【ご契約にあたっての注意事項】
・「カケホーダイライトプラン」は、2年間同一回線の継続ご利用が条件となり、料金プランの変更、契約変更および解約のお申出がない場合、自動更新となります。ご契約期間内での回線解約・定期契約のない料金プランへの変更時などには、9,500円（税込10,260円）の解約金がかかります。
・｢カケホーダイライトプラン｣の契約期間は2年間(24か月)とし、お申込み当日から翌月末まで(ただし、お申込み日が1日の場合は、当月末日まで)を1か月目とします。
・契約変更と同時に｢ファミ割MAX50｣｢ひとりでも割50｣｢ビジネス割50｣をご契約の場合、定期契約期間を引き継ぎ、解約金はかかりません。（上記プランで、契約種別（総合プラン/データプラン）を跨る料金プラン変更、契約変更の場合、定期契約期間を引き継ぎませんが、解約金はかかりません。）

【国内通話無料について】
・1回あたり5分以内の通話が、回数無制限で無料となります。ただし、1回あたりの通話時間が5分を超過した場合、超過分について30秒ごとに20円（税込21.6円）の通話料がかかります。
・カケホーダイライトプランとファミリー割引を契約の場合、同一ファミリー割引グループ内の国内通話料が無料、テレビ電話通信料が60％割引となります。また、カケホーダイライトプラン：定期契約なしとハーティ割引、ファミリー割引を同時にご契約の場合も同様です。
・海外での発着信、「WORLD　CALL」、「SMS」、（0570）（0180）等の他社接続サービス、（188）（189）特番、（104）の番号案内料、衛星電話／衛星船舶電話などへの発信は無料対象外となります。

【ご利用料金について】
・インターネットサービスご利用の場合は、spモード＜324円(税込)＞などのインターネット接続サービスの契約が必要です。
・基本プラン以外の総合プランから、カケホーダイライトプランへ変更した場合、初回変更時に限り、直前の料金プランまで遡って適用します。その場合、直前の料金プラン契約時に利用した通話料は、カケホーダイライトプランでの利用時に相当する通話料に換算され再計算されます。（基本使用料に加え、5分を超える通話があった場合には、超過した部分について30秒ごとに20円（税込21.6円）の通話料で再計算されます。）
・各プランに指定された区分以外のデバイスにドコモUIMカードを挿入して通信を利用した場合は、実際に利用したデバイスに応じて料金が変更となる場合があります。

【その他】
・無料通信分はございません。
・ハーティ割引との併用はできません。
