株式会社ローソン（以下、「弊社」といいます）は、個人情報の重要性を認識し、個人情報の適切な管理を行うことが、弊社の事業活動の基本であると共に、弊社の社会的責務であると考えております。弊社は、責任をもって個人情報を保護するため、弊社の「個人情報保護方針」に基づき、弊社が運営/管理するウェブサイト（以下、「本サイト」といいます）の個人情報の保護に関し以下の通り定め、本サイトの運営を行います。
本プライバシーポリシーにおける「個人情報」とは、本サイトを通じてお客様から収集させていただく、氏名、住所、電話番号、メールアドレス等、お客様個人を識別できる情報およびお客様個人に固有の情報を意味します。
弊社は、個人情報を取り扱うにあたって管理責任者を置き、その管理責任者に個人情報の適切な管理を行わせております。
弊社は、お客様から収集させていただいた個人情報を、本サイト上でお客様に当該個人情報を登録いただく各ページにそれぞれ記載した次に掲げる目的のために利用致します。
弊社は各ページにてお客様に登録いただいた個人情報を、当該ページに記載した次に掲げる目的以外に利用することはありません。
（1）お客様からお問い合わせをいただいた場合に、お問い合わせに回答するため
（2）資料請求をいただいた場合に、資料の送付のため
（3）説明会予約をいただいた場合に、説明会のご案内のため
（4）Loppiグッズ予約での商品ご予約サービスをご利用された場合に、当該サービスを提供するため
（5）メールマガジンの配信にご同意頂いた場合に、ローソンよりメールマガジンの配信をさせていただくため
（6）アンケートにお答えいただいた場合に、利用動向等の統計的な資料の作成のため
（7）プレゼントに応募された場合に、当選された方への当選通知のため
（8）プレゼントに当選された場合に、当選された方へのプレゼント送付のため
（9）経営者説明会開催のご案内をメールでお知らせすることにご同意いただいた場合に、経営者説明会開催のご案内のメールを配信させていただくため
弊社は、お客様から個人情報を収集させていただく場合は、その個人情報を安全に送受信するため、Secure Socket Layer(SSL)というプロトコルにより暗号化して送信する環境を提供しております。また、弊社は、お客様より収集させていただいた個人情報を厳重に保管・管理し、第三者の不正なアクセスによる個人情報の漏洩・流用・改ざん等を防止するため、ファイアウォール設置・コンピュータウィルス対策、その他合理的なセキュリティ対策を講じています。
ただし、上記の対策によってもセキュリティが完全であるとは断言しえないことにかんがみ、情報の漏洩、消失、第三者による改ざん等の防止の保証はいたしかねますので、ご了承ください。
弊社は、お客様より収集させていただいた個人情報を、第3項各号に掲げる本サイト上でお客様に当該個人情報を登録いただく各ページにそれぞれ記載した目的の達成に必要な範囲において、弊社チェーンの加盟店であるローソンの各店舗（以下、「店舗」といいます）または弊社の業務委託先であるパートナー企業（例えば株式会社ローソンHMVエンタテイメント等のグループ企業、商品の仕入先企業等、以下、「パートナー企業」といいます）に提供・開示する場合がございます。それ以外には、次のいずれかに該当する場合を除き、第三者に提供・開示等は一切いたしません。
（1）法令等により提供・開示が求められた場合
（2）お客様からお問い合わせをいただき、その内容が、店舗またはパートナー企業から直接回答させていただくのが適当と弊社が判断した場合
（3）店舗またはあらかじめ弊社との間で機密保持契約を締結しているパートナー企業に、弊社の提供するサービスに関連して、その準備、履行またはアフターサービス等に必要な範囲で提供・開示する場合
（4）お客様の事前の同意を得た場合
（5）お客様および公衆の生命、健康、財産などに重大な損害が発生することを防止するために必要な場合
弊社が、個人情報を提供・開示する会社等に対しては、お客様の個人情報の漏洩等を行わないよう契約により義務づけ、適切な管理を実施いたします。
本サイトでは、どのようなサービスがお客様に好まれているかを判断するために、アクセスログの集計を行います。アクセスログは、アクセスされた方のドメイン名やIPアドレス、使用しているブラウザの種類、アクセス日時などが含まれますが、個人を識別できる情報を含むものではありません。アクセスログはあくまでも統計的データとして用いるものであり、お客様の個人情報と結びつけることはございません。
弊社が、お客様から自己の情報について照会、訂正、削除等を求められた場合は、当該ご請求がお客様ご本人によるものであることが確認できた後に、合理的な期間内にこれに対応いたします。
但し、お客様の情報の削除等を行った場合に、本サイトの一部のサ－ビスをご利用いただけない場合があります。
弊社は、本サイトが保有する個人情報に関して適用される法令、規範を遵守するとともに、本プライバシーポリシーにおける取り組みを適宜見直し、改善に努めます。
以上、個人情報の取扱いについてのお問い合わせは、ローソン個人情報問い合わせ窓口までお願いいたします。
お客様へのお願い
弊社は、本サイトからリンクしている他のウェブサイトにおけるお客様の個人情報の安全確保については、責任を負うことはできません。お客様ご自身にて、弊社以外のウェブサイトにおける個人情報についての取扱基準等の内容を吟味し、取扱基準等が定められていない場合には当該ウェブサイトの担当部署・担当者に直接確認されるなどして、ご自身の個人情報の安全を確認されるようお勧めいたします。
