<div class="info"><section class="m-wrap"><div class="info__text-wrapper--secondary"><p class="info__text--primary">株式会社バンダイナムコエンターテインメント（以下、当社といいます。）は、個人情報保護を目的として以下の取り組みを実施しております。</p><ol class="info-list"><li class="info-list__item">当社は、お客さまの個人情報の取り扱いについては、関連する法令およびその他の規範を遵守いたします。</li><li class="info-list__item">当社は、お客さまの個人情報の入手にあたり、適法かつ公正な手段によって行い、不正な方法により入手せず、個人情報の主体であるお客さまご本人に利用目的を通知、公表いたします。また、当該利用目的の範囲を超えて利用する必要が発生した際には、あらためて新たな利用目的についてお知らせし、お客さまの同意をいただいた上で利用いたします。</li><li class="info-list__item">当社はお客さまの個人情報への不正アクセス、紛失、破壊、改ざんおよび漏えい等を防止する適切な対策を講じます。</li><li class="info-list__item">当社は個人情報の処理を外部に委託する場合は、必要な契約を締結し、適切な監督を行います。</li><li class="info-list__item">当社は個人情報の主体であるお客さま本人からの自己の個人情報の開示、訂正、使用停止、消去等のご請求に対して、ご本人であることを確認の上、適切な対応を行います。</li><li class="info-list__item">当社は次の場合を除き、個人情報を第三者に開示いたしません。<ol class="info-list--child"><li class="info-list__item--child">お客さまご本人の同意がある場合</li><li class="info-list__item--child">お客さまご本人を識別できない状態（統計資料等）で開示する場合</li><li class="info-list__item--child">個人情報保護法その他の法令に基づき提供の必要がある場合</li><li class="info-list__item--child">提供を受ける者が個人情報保護法に基づく第三者に該当しない場合（外部委託先等）</li></ol></li><li class="info-list__item">当社は個人情報保護に対する取り組みを、継続的に見直し、改善していきます。</li></ol><div class="info__signature">一部改正　2015年4月1日<br>株式会社バンダイナムコエンターテインメント<br>個人情報保護管理者</div></div><div class="info__maintitle"><h2>個人情報の取り扱いについて</h2></div><div class="info__title"><h3>個人情報の取扱について</h3></div><div class="info__text-wrapper"><p class="info__text--primary">当社は、個人情報を次の利用目的の達成に必要な範囲で利用いたします。</p><ol class="info-list"><li class="info-list__item">当社のサービス利用時における本人確認のため</li><li class="info-list__item">サービス・製商品のご案内、その他キャンペーン、アンケート、ダイレクトメールの発送のため</li><li class="info-list__item">商品、景品の発送のため</li><li class="info-list__item">お問い合わせへの対応のため</li><li class="info-list__item">ショー、イベント、ロケテスト等で映像を撮影する場合（個人が識別できる映像を含むもの）において、商品の研究・開発・販売の資料として使用するため</li><li class="info-list__item">他の事業者等から個人情報の処理の全部または一部について委託された場合等において、委託された当該業務の適切かつ円滑な遂行のため</li><li class="info-list__item">その他、個人情報を取得する際に個別に利用目的をお知らせしている場合は、その利用目的の達成のため</li></ol></div><div class="info__title"><h3>クッキー（Cookie）の使用について</h3></div><div class="info__text-wrapper--primary"><p class="info__text--primary">当社の運営いたしますWebサイトにおきまして、お客さまへのサービス向上の目的でクッキー（Cookie）を使用する場合があります。詳細は下記をご確認ください。<br><a href="https://legal.bandainamcoent.co.jp/privacy/cookie-jp" target="_blank" rel="noopener" data-mce-href="https://legal.bandainamcoent.co.jp/privacy/cookie-jp">https://legal.bandainamcoent.co.jp/privacy/cookie-jp</a></p></div><div class="info__title"><h3>他のWebサイトへのリンクについて</h3></div><div class="info__text-wrapper--primary"><p class="info__text--primary">当社の運営いたしますWebサイトにリンクされている第三者のWebサイトにおけるお客さまの個人情報については責任を負いません。</p></div><div class="info__title"><h3>未成年のお客さまからの個人情報のご提供について</h3></div><div class="info__text-wrapper--primary"><p class="info__text--primary">未成年のお客さまから個人情報を提供していただく場合は、必要に応じて、保護者の方の同意を得て頂く場合がございます。</p></div><div class="info__title"><h3>個人情報に関するお問い合わせについて</h3></div><div class="info__text-wrapper--primary"><p class="info__text--primary">お客さまの個人情報に関するお問い合わせにつきましては、下記までご連絡ください。</p><div class="caution-list__wrapper"><div class="caution-list--mail"><span class="caution-list__title">─ 記 ─</span> <a class="caution-list__link" href="mailto:ppolicy@bandainamcoent.co.jp" data-mce-href="mailto:ppolicy@bandainamcoent.co.jp">ppolicy@bandainamcoent.co.jp</a></div><p class="info__subtext">※個人情報に関するお問い合わせ以外には、対応いたしかねます。</p></div></div><div class="info__title"><h3>個人情報開示等の求め</h3></div><div class="info__text-wrapper"><p class="info__text">開示等（開示、利用目的の通知、訂正、利用停止、消去）の求めにつきましては、書式「個人情報開示依頼書」に必要事項をご記入の上、運転免許証、パスポート、健康保険証の写し(本籍地や診療記録等が記載されている場合は本籍地や診療記録等の事項を除いてコピーしてください。) のいずれか1通を同封して郵送にて下記までお送りください。<br>また、法定代理人・代理人からの求めにつきましては「個人情報開示依頼書」に記載されている必要書類をご同封ください。</p></div><div class="info__subtitle"><h4>個人情報開示依頼書書式</h4></div><div class="caution-list__wrapper"><ol class="caution-list--primary"><li class="caution-list__item--narrow"><a class="caution-list__link--pdf" href="https://bandainamcoent.co.jp/info/files/disclose.pdf?rel=2020-09-07-1" target="_blank" rel="noopener" data-mce-href="https://bandainamcoent.co.jp/info/files/disclose.pdf?rel=2020-09-07-1">個人情報の開示・利用目的の通知請求書 (156KB)</a></li><li class="caution-list__item--narrow"><a class="caution-list__link--pdf" href="https://bandainamcoent.co.jp/info/files/correct.pdf?rel=2020-09-07-1" target="_blank" rel="noopener" data-mce-href="https://bandainamcoent.co.jp/info/files/correct.pdf?rel=2020-09-07-1">個人情報の訂正等請求書 (152KB)</a></li><li class="caution-list__item--narrow"><a class="caution-list__link--pdf" href="https://bandainamcoent.co.jp/info/files/suspend.pdf?rel=2020-09-07-1" target="_blank" rel="noopener" data-mce-href="https://bandainamcoent.co.jp/info/files/suspend.pdf?rel=2020-09-07-1">個人情報の利用停止等請求書 (152KB)</a></li></ol><p class="info__subtext">※PDF形式の資料をご覧いただくには <a href="https://get.adobe.com/jp/reader/" target="_blank" rel="noopener" data-mce-href="https://get.adobe.com/jp/reader/">Adobe Reader</a> が必要です。</p></div><div class="info__subtitle"><h4>手数料</h4></div><div class="info__text-wrapper"><p class="info__text">お客さまへの個人情報の開示、利用目的の通知に関しましては別途手数料を頂きます。訂正、利用停止、消去の求めにつきましては無料といたします。<br>手数料金額：1件につき800円<br>お支払い方法：定額小為替（郵便局窓口発行）を「個人情報開示依頼書」とともにお送りください。</p></div><div class="caution-list__wrapper--primary"><div class="caution-list--primary"><span class="caution-list__title">─ 記 ─</span><address class="caution-list__text">〒108-0014 <br>東京都港区芝5-37-8 <br>株式会社バンダイナムコエンターテインメント　個人情報対外窓口宛</address></div></div><div class="info__text-wrapper--primary"><p class="info__text">個人情報開示依頼書へのご記入内容の不足や誤った記載がございますと、適切な対応ができない場合がございますので、ご注意ください。<br>個人情報開示依頼書によりお客さまからご提供いただいた個人情報は、お客さまからの開示等の求めに対して適切な対応をする目的で使用し、厳重に一定期間保管いたします。<br>なお、ご本人確認のできなかった依頼書および添付書類につきましては返送はいたしませんのでご了承ください。</p></div><div class="info__title"><h3>マイナンバーについて</h3></div><div class="info__text-wrapper"><p class="info__text">「個人情報保護方針（プライバシーポリシー）」および「個人情報の取扱について」の定めにかかわらず、いわゆる「マイナンバー」を含む個人情報（特定個人情報）については、関連する法令およびその他の規範に従い適切に取り扱います。</p></div><div class="info__signature--primary">以上<br>掲載開始　2006年3月31日<br>一部改正　2010年4月1日<br>一部改正　2013年4月1日<br>一部改正　2015年4月1日<br>一部改正　2015年10月1日<br>一部改正　2018年12月17日</div><!-- <div class="ssl">
<div class="ssl__image">
<table title="このマークは、ウェブサイトを安心してご利用いただける安全の証です。" border="0" width="135" cellspacing="0" cellpadding="2">
<tbody>
<tr>
<td align="center" valign="top" width="135"><br /><a style="color: #000000; text-decoration: none; font: bold 12px 'ＭＳ ゴシック',sans-serif; letter-spacing: .5px; text-align: center; margin: 0px; padding: 0px;" href="https://www.websecurity.symantec.com/ja/jp/security-topics/what-is-ssl-tls-https/" target="_blank" rel="noopener">SSL/TLSとは？</a></td>
</tr>
</tbody>
</table>
</div>
</div>--></section></div>
