<p class="textBox">
北海道テレビ放送株式会社（以下、「当社」といいます）が運営する『HTB北海道onデマンド』（以下、「本サイト」といいます）において当社が提供する動画コンテンツ等（以下、「コンテンツ等」といいます）の有償での動画配信サービス（以下、「本サービス」といいます）を利用されるお客様は、以下に掲げる利用規約（以下、「本規約」といいます）を承諾し遵守していただきます。<br>
<br>
第１条	（規約の同意・適用範囲）<br>
１　お客様は、お客様のパーソナルコンピュータ又はスマートフォン端末（以下、総称して「利用端末」といいます）を通じて、お客様が画面上で会員登録をした時点をもって、本規約の内容を承諾し、本サービスを利用するための会員契約（以下、「会員契約」といいます）を締結したものとみなされます。<br>
２　本規約は、本サイトおよび本サービスの利用に関わる一切の事項について適用されます。<br>
<br>
第２条	（会員登録）<br>
１　会員契約を締結し、会員となることができるお客様は、個人に限るものとします。<br>
２　お客様は、会員登録をされるときに、登録事項を正しく入力する必要があります。<br>
３　お客様は、登録事項に変更が生じた場合、速やかに登録事項を更新するものとします。<br>
４　お客様が、第１項又は第２項に違反した場合、当社は、お客様の会員契約を取り消すことができるものとします。この場合、登録取消までにお客様が本サービスを利用したことにより発生した情報料は返還せず、未払いの情報料をお支払い頂きます。<br>
<br>
第３条	（個人情報の取り扱い）<br>
１　お客様が、会員登録の登録事項を入力された場合、登録事項は本サービスを提供している当社又は当社の運営委託先のシステムに蓄積され、当社は、お客様に関する個人情報として登録事項を取得致します。<br>
２　当社は、当社の「<a href="/f/privacy/">HTBにおける個人情報の取り扱いについて</a>」に従い、お客様に関する個人情報を適切に取り扱うものとします。<br>
３　当社は、お客様に関する個人情報を、以下の目的又は「<a href="/f/privacy/">HTBにおける個人情報の取り扱いについて</a>」に明示された目的以外には利用いたしません。<br>
①本サービスをお客様に提供するため<br>
②本サービスに関する情報をお客様にご案内するため<br>
③本サービスに関するお客様に対するアンケート等の実施のため<br>
④お客様からのお問い合わせに対応するため<br>
⑤登録事項についてお客様にお問い合わせをするため<br>
⑥情報料の未払いのあるお客様にご連絡、お支払いのお願い、その他の対応をするため<br>
４　お客様が情報料の決済のために入力される情報については、各決済業者に情報が提供されるものであり、当社は、それらの情報を取得いたしません。<br>

<br>
第４条	（回線利用）<br>
本サービスの利用にはインターネット又は携帯電話のパケット通信等の電気通信回線への接続が必要です。お客様が会員登録し、本サービスを利用するにはコンテンツ購入代金の他に、インターネット接続に必要な電気通信回線業者及びプロバイダ事業者への料金が発生する場合がありますのであらためてご了承下さい。<br>
<br>
第５条	（ID・パスワードの管理）<br>
利用端末を用いて行われた会員契約の締結、コンテンツの購入や会員契約の解約等の一切の行為は、実際にお客様の行為であるかどうかを問わずお客様ご自身の行為であるとみなします。この点をご了解いただき、お客様の責任において利用端末、ID（メールアドレス）及びパスワードを管理･利用してください。<br>
<br>
第６条	（情報料）<br>
1　お客様には、本サービスを利用される対価として、各コンテンツ等を視聴する際に情報料をお支払い頂きます。情報料については、本サイト上において、コンテンツごとに、税込で金額を表示致します。<br>
２　当社はいかなる理由に拠っても、既に支払われた情報料を一切返還致しません。また、商品の特性上、お客様は、本サービスで購入したコンテンツ等を返品することはできません。<br>
３　情報料の支払い方法は、クレジットカード決済、株式会社エヌ･ティ･ティ･ドコモ（以下、「ドコモ」といいます）の「spモード決済」又は株式会社 ウェブマネーの電子マネー「WebMoney」によるお支払いのいずれかの方法のうちお客様が選択された方法とします。<br>
４　お客様は、お客様が契約されているクレジットカード会社の規約等に基づきクレジットカード会社がお客様に情報料を請求すること、ドコモが定めた「パケット通信サービス約款」に基づきドコモが当社に代わって情報料を回収すること、又は、株式会社 ウェブマネーの電子マネー「WebMoney」に関する利用規約及び加盟店規約等に基づき情報料を決済することを承諾するものとします。<br>
５　お客様は、視聴期間内にインターネット若しくは携帯電話のパケット通信等の電気通信回線の不調、本サイトのメンテナンスその他の理由により本サービスを利用することができない期間が生じた場合、本規約に従いコンテンツ等の視聴期間の満了前に会員契約が取消、解約又は解除された場合、その他いかなる場合でも、本規約に基づく情報料の支払義務を免れません。<br>
６　当社がドコモに情報料の回収代行を委託した場合でも、情報料に係る疑義又は争いについてはお客様と当社の間で解決し、お客様はドコモに対して何ら請求又は苦情の申し立てを行わないものとします。<br>
<br>
第７条	（視聴期間）<br>
お客様が情報料を支払ったコンテンツ等の視聴期間は、コンテンツ毎に明示されている期間とします。<br>
<br>
第８条	（コンテンツ等の修正）<br>
お客様が本サービスにて購入されたコンテンツ等に、購入後30日以内に、コンテンツ等の閲覧を不可能とする重大な瑕疵（誤植やレイアウトの崩れ等は含まれません）が発見された場合、当社は、当社の裁量に基づきその瑕疵を修正したコンテンツ等の提供をするものとします。<br>
<br>
第９条	（権利帰属）<br>
本サイト、本サービス及びコンテンツ等に関する著作権、商標権等を含む知的財産権その他一切の権利は、当社又は正当な権利を有する権利者に帰属します。利用端末での私的な使用以外のコンテンツ等の利用は禁止されています。<br>
<br>
第１０条	（禁止事項）<br>
１　お客様は、利用端末を電気通信回線に接続してコンテンツ等を視聴することができますが、本サイト、本サービス及びコンテンツ等の内容を利用端末に保存・複製し、改変し、又は転載することはできません。本項にいう複製とは、コンテンツ等を技術的保護を解除して利用端末に複製する場合に限らず、コンテンツ等の一部を利用端末を用いて静止画として保存する方法やコンテンツ等の画像をビデオカメラ等で撮影する方法などのあらゆる手段による複製を含みます。<br>
２　お客様は、コンテンツ等を不特定または多数の者に視聴させることはできません。<br>
３　お客様は、ID（メールアドレス）及びパスワードをお客様以外の第三者に利用させてコンテンツ等を視聴させることはできません。<br>
<br>
第１１条	（免責）<br>
１　携帯電話のパケット通信サービスをご利用いただけない場合、本サイト用設備等の保守･メンテナンスや事故･天災等により本サイトをご利用いただけない場合又はその他の理由で本サービスをご利用いただけないことがありますが、当社は一切の責任を負いませんので、予めご了承ください。<br>
２　お客様が本サイト及び本サービスの利用に関して損害を被ることがあっても当社は一切賠償の責任を負いません。ただし、当社の責めに帰すべき事由による損害についてはこの限りではありません。<br>
<br>
第１２条	（解約）<br>
お客様が本契約を解約する場合は、端末を通じて解約の手続きを行っていただきます。<br>
<br>
第１３条	（解除）<br>
１　当社は、お客様が支払うべき情報料を支払わない場合、その他本規約に違反した場合は、何ら通知又は催告なしにお客様に対する本サービスの提供を停止し、お客様の会員登録を取り消すことができるものとします。<br>
２　前項の場合、お客様には、当社に対し、当社が被った損害を賠償していただきます。<br>
<br>
第１４条	（権利義務の承継）<br>
１　お客様は、会員契約に係るいかなる権利又は義務も第三者に譲渡し、または承継させることはできません。<br>
２　お客様は、当社が本サイトで事前に告知することにより、本サイト、本サービス及び会員契約上の権利及び義務の全部もしくは一部を第三者に譲渡し、または承継させることがあることを同意するものとします。<br>
<br>
第１５条	（本サービス等の変更等）<br>
１　当社は、本サイトで告知又は表示することにより、本サイト、本サービス及びコンテンツ等の内容や方法等を改訂、追加、変更、中断又は廃止することができるものとします。<br>
２　本規約の内容は、当社の都合により、お客様への通知なしに変更されることがあります。<br>
<br>
第１６条	（紛争解決）<br>
お客様と当社の間で疑義又は争いが生じた場合には、誠意をもって協議することとしますが、訴訟の必要が生じた場合には札幌簡易裁判所又は札幌地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。なお、本規約の成立、効力、履行及び解釈に関しては、日本法が適用されるものとします。<br>
</p>
