<div class="agreementIframe mt10">

<p><font size="+1">プレミアムバンダイ　会員規約</font></p>
<p>株式会社BANDAI SPIRITS（以下「弊社」といいます。）の運営するサイト、プレミアムバンダイ（以下「本サービス」といいます。）の会員規約（以下｢本規約｣といいます。）を以下の通り定めます。会員に登録していただくには、以下の条項をよくお読みのうえ、同意していただくことが必要です。また、未成年者の場合は、保護者の同意を得る必要があります。</p>

<p>&nbsp;</p>
<p><font size="+2">第１章　総則</font></p>
<p>第１条　定義</p>
<p>「会員」とは、本規約に同意いただいた上、弊社所定の手続に従い会員登録を申請し、弊社がこれを承認した方をいいます。<br>
「本サービス」とは、弊社が運営するショッピングポータルサイト『プレミアムバンダイ』における、会員に向けた商品の販売、会員特典の提供その他のサービス全般を指します。<br>
「プレミアムポイント」（以下「ポイント」といいます。）とは、本規約 第3章で定めるルールに基づき、会員に付与されるポイントをいいます。</p>

<p>第２条　会員登録</p>
<p>1. 入会希望者は、本サービスの会員登録ページから、別途弊社の指定する方法に従い会員登録申請を行い、お一人につき、一つの会員IDを無料にて取得することができるものとします。また、弊社からの登録完了のメールの到着をもって登録の承認とさせていただきます。尚、登録完了までにはお時間がかかる場合がございます。<br>
2. 弊社は、以下の各号のいずれかに該当する場合、会員登録の承認を拒み又は取消すことができるものとします。 <br>
(1). 入会希望者が過去に本規約等に反する行為をしたことなどにより、会員登録の取消などの処分を受けていることが判明した場合<br>
(2). 入会希望者の申請内容に事実に反する事項が含まれている場合<br>
(3).　反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋、社会運動標ぼうゴロ、政治活動標ぼうゴロ、特殊知能暴力集団又はこれらの者と密接な関わりを有する者若しくはこれらに準じる者）とのいずれかとの何らかの交流若しくは関与があると弊社が判断した場合<br>
(4). その他登録申請を承認することが不適当であると弊社が判断する場合</p>

<p>第３条　本サービスの利用</p>
<p>会員は、本規約又は弊社が別途定めるルール等に従い、本サービスを利用することができるものとします。 </p>

<p>　</p>
<p><font size="+2">第２章	商品購入</font></p>
<p>第４条　商品の購入</p>
<p>1. 会員は、本サービスを利用して、商品またはサービス（以下「商品等」といいます。）を購入することができます。<br>
2. 会員は、商品等の購入を希望する場合、弊社が指定する方法に従って商品の購入を申込むものとします。 <br>
3. 商品購入に関する売買契約は、商品発送時点（会員により登録されたメールアドレス宛に｢商品発送のお知らせ｣メールが送られます。）で成立することとします。なお、弊社は、売買契約成立前はご注文をお断りすることがあります。<br>
4. 弊社は、個々の注文画面又はご利用ガイドその他の本サービス上の画面において定めがある場合を除き、会員都合での商品等の購入申込の撤回は一切受け付けないものとします。<br>
5. 弊社では、正確な商品情報を掲載するよう最善の努力をしますが、万が一誤った価格表記がされており、それに基づいた注文をいただいた場合は、売買契約成立までに弊社から変更の通知を行い、改めて変更後の価格でその注文の意思を確認させていただきます。<br>
6. 本サービス利用に関して会員による不正行為もしくは不適当な行為があった場合、または弊社が配送した商品を、理由の如何を問わず会員が受領しなかった場合、弊社は売買契約の解除、その他適切な措置を取ることができる（会員が商品代金を支払い済みの場合を含みます。）ものとします。 この場合に弊社に生じた費用（商品の配送料その他手数料を含みますが、これらに限りません。）は会員の負担とします。 <br>
7. 弊社は、一定期間におけるお取引額が高額となる場合、ご連絡をさせていただくことがございます。会員本人へのご連絡がつかない場合、弊社は商品等の購入申込の取消、売買契約の解除その他適切な措置を取ることができるものとします。<br>
8. 本サービスによる商品等の配送先は、日本国内に限ります。<br>
9. インターネット上の障害、その他弊社に責任のない原因により、商品等購入の申込みが受理できなかった場合、弊社はその責任を負いません。</p>

<p>第５条　商品の配送</p>
<p>1. 商品の配送は、弊社が指定する配送業者による配送便で行います。なお、配送料は、商品の注文画面の指定に従い会員のご負担となります。<br>
2. 弊社は、会員の申込を受け、配送準備開始時点の配送先や配送日時の指定等を配送業者に取り次ぐこととします。<br>
3. 商品によっては、諸般の事情で、あらかじめご案内した納期が変更される場合や品切れ等により納期が遅れる場合、また注文に応じられない場合もあります。これらの場合でも、弊社は何ら賠償の責任を負わないものとします。<br>
4. 弊社が発送した商品が会員により受領されなかった場合（受取拒否又は長期不在等により受け取られなかった場合を含みます。）当該会員には、これによって弊社に生じた費用（再配達費用等）をお支払いいただく場合があります。<br>
<span id="article5-5">5.</span> 弊社は、会員により受領されなかった商品を一定期間保管後に廃棄その他の処分をすることができるものとします。</p>

<p>第６条　決済方法</p>
<p>1. 商品等のお支払い金額は、商品購入代金、送料、決済手数料および消費税等の合計となります。<br>
2. 本サービスによって購入された商品等のお支払いに関しては、会員本人名義のクレジットカード（弊社が承諾するものに限ります。）によるお支払い、その他弊社が別途認めるお支払方法によるものとします。<br>
3. クレジットカードでのお支払いの場合は、会員がカード会社との間で別途契約する条件に従うものとします。また、会員と当該クレジットカード会社等の間で紛争が発生した場合は、当該当事者双方で解決するものとし、弊社には一切責任はないものとします。<br>
4. クレジットカードでお支払いの場合、商品等購入の申込時にカード会社へご利用可能の問い合わせを行います。なお、購入申込から商品発送までに一定の期間を要する場合、再度クレジットカード会社へご利用可能の問い合わせをさせていただく場合がございます。問い合わせの結果、カード会社よりご利用不可との連絡が入った場合、ご購入いただけない場合がございます。</p>

<p>第７条　商品の返品等</p>
<p>1. 売買契約成立後のキャンセル、商品等の返品及び交換等（以下「キャンセル等」といいます。）は、商品不良、品違い又は数量違い等の弊社の責めに帰すべき場合にのみ承ります。<br>
2. 会員は、前項のキャンセル等を、弊社が別途定める方法に従い行うものとします。</p>

<p>第８条　サービスに関する免責</p>
<p>1. 商品等の色合い、形状については、モニターの設定等により、画面表示と実物とで異なる場合があります。<br>
2. 弊社は、会員が入力した連絡先へ連絡すること、および商品等購入の際指示した発送先に商品を配送等することにより免責されるものとします。<br> 
3. 弊社は、本サービス上での商品説明あるいは表記については、正確性、完全性、最新性等に関し最善を尽くしますが、一切誤りがないことを保証するものではありません。<br>
4. 弊社は、法律上の請求原因の如何を問わず、本サービスの利用から生じる如何なる損害、損失、不利益に関して責任を負わないものとします。また、本サービスにおいて売買される商品から生じた損害、損失、不利益に関して責任を負わないものとします。</p>

<p>　</p>
<p><font size="+2">第３章　プレミアムポイント</font></p>
<p>第９条　ポイントの付与</p>
<p>1. ポイントの付与対象は、原則として商品代金（税込）となりますが、対象となる商品の新規設定、変更、終了等は全て弊社の判断にて行います。<br>
2. ポイントの付与率・付与額は、キャンペーン、商品、ショップにより異なり、当該付与ポイントはサイト上に明記されます。ポイントの付与率・付与額は予告なく変更となる場合があります。<br>
3. ポイントの付与、利用可能時期は、付与対象となる商品の配送完了が確認された日の翌日以降、あるいは付与対象となるキャンペーン等への当選が確認された日の翌日以降とし、かつ当社が別途定めるルールに従い付与されることとなります。</p>

<p>第１０条　ポイントの管理</p>
<p>1. 弊社は、弊社所定の方法により、会員が獲得したポイント数、会員が利用したポイント数および、ポイント残高を、会員に告知します。<br>
2. 第1項のポイント数に関する最終的な決定は弊社が行うものとし、会員はこれに従うものとします。</p>

<p>第１１条　ポイントの譲渡禁止</p>
<p>付与されたポイントは、いかなる場合にも、会員間での移動、譲渡、貸与、累積等はできません。</p>

<p>第１２条　決済におけるポイントの利用</p>
<p>1. 会員は、保有するポイントを、本サービスでの商品等の購入ならびに、商品等の購入に伴い発生する送料、決済手数料、消費税にご利用いただけます。<br>
2. 会員が、ポイントを使用する場合の換価率は、原則として1ポイント＝1円とします。</p>

<p>第１３条　キャンセル時のポイントの取扱いについて</p>
<p>1. 会員が、商品代金の一部または全部の決済にポイントを利用し、その後対象となる売買契約を、第７条によりキャンセル等をした場合、当該ポイントは会員に返還されます。なお、返還処理にはシステム処理の都合で、一定の日数を頂戴します。
2.<br>
(1). 第７条によりキャンセル等された売買契約に基づいてポイントの付与がなされている場合には、当該ポイントの付与はキャンセル等と同時に取り消しとさせていただきます。<br>
(2). キャンセル等に伴って商品等代金をお返しする場合、お返しする金額は実際にお支払頂いた金額とし、ポイント充当額は含まないものとします。ただし、取り消し前に、前項の取り消し対象のポイントをご利用している場合には、別途弊社の定める方法にて精算させていただきます。</p>

<p>第１４条　商品代金変更等の場合のポイントの取扱いについて</p>
<p>1. 会員が、ポイントを利用して商品等の購入申込みをし、商品発送手続前に商品代金が何らかの事情で減額になった場合は、以下の対応を行うものとします。なお、ポイントの返還処理にはシステム処理の都合で、一定の日数を頂戴します。<br>
(1). 会員が、商品代金の一部についてポイントを利用した場合、まず他の支払方法による代金返還が行われ、それでも返還を必要とする金額に不足がある場合には、当該不足額についてポイントの返還が行われます。<br>
(2). 会員が、商品代金の全部についてポイントを利用した場合、差額分のポイントを返還します。<br>
2. 会員が、ポイントを利用して商品等の購入申込みをし、商品発送手続前に商品等代金が何らかの事情で増額になった場合、売買契約成立までに弊社から変更の通知を行い、改めて変更後の価格でその注文の意思を確認させていただきます。会員が変更後の価格での購入申込みをしない場合、利用ポイントを返還致します。</p>

<p>第１５条　ポイントの失効</p>
<p>1. 最後にポイントの変動（ポイントの利用または付与）があった日の翌日から起算して一年間（以下本条において「ポイント有効期間」といいます。）、ポイントの変動及び商品等のお申込のいずれも生じなかったときは、ポイント有効期間の満了を以って、その時点で有効な累積ポイントは失効するものとします。<br>
2. 会員が、退会した場合、その時点でポイントは失効します。<br>
3. 弊社は、失効したポイントについて何らの補償も行わず、一切の責任を負いません。</p>

<p>第１６条　第三者による使用</p>
<p>1. ポイントの利用は、会員本人が行うものとし、当該会員以外の第三者が行うことはできません。<br>
2. 弊社は、ポイント利用時に入力された会員IDおよびパスワードが、会員登録されたものと一致することを弊社が所定の方法により確認した場合には、当該会員による利用とみなします。それが第三者による不正利用であった場合でも、弊社は利用されたポイントを返還しません。会員に生じた損害についても一切責任を負いません。</p>

<p>　</p>
<p><font size="+2">第４章　その他</font></p>
<p>第１７条　本サービスの利用停止、会員登録の取消、ポイントの抹消</p>
<p>1. 弊社は、会員が以下の各号のいずれかに該当する場合、会員に事前通知することなく本サービスの利用停止、会員登録の取消またはポイントの一部もしくは全部を抹消することができるものとします。<br>
(1). 過去に本規約違反をしたことなどにより会員登録の取消などの処分をうけていることが判明した場合 <br>
(2). 本サービスに関する料金などの支払債務の履行遅延、その他の不履行があった場合 <br>
(3). 第１８条（禁止事項）の行為を行った場合 <br>
(4). 本サービスを1年以上ご利用されなかった場合<br>
(5). その他本規約または別途定めるルール等に違反した場合 <br>
2. 前項により会員登録が取消された場合、それ以降、本サービスは利用することができなくなります。</p>

<p>第１８条　禁止事項</p>
<p>会員は以下の行為を行ってはならないものとします。<br>
(1). 本サービス利用の際に虚偽の登録内容を申請する行為 <br>
(2). 本サービスの運営を妨げ、その他本サービスに支障をきたすおそれのある行為 <br>
(3). クレジットカードを不正に使用して本サービスを利用する行為 <br>
(4). 会員IDおよびパスワードを不正に使用する行為 <br>
(5). 法的な責任を超えた不当な要求行為<br>
(6). 他の会員、第三者もしくは弊社に迷惑、不利益もしくは損害を与える行為、またはそれらのおそれのある行為 <br>
(7). 他の会員、第三者もしくは弊社の著作権等の知的財産権、プライバシーその他の権利を侵害する行為、またはそれらのおそれのある行為<br>
(8). 本規約に違反する行為、公序良俗に反する行為その他法令に違反する行為、またはそれらのおそれのあると弊社が判断した行為 <br>
(9). その他、弊社が不適当と判断する行為</p>

<p>第１９条　会員IDおよびパスワードの管理</p>
<p>1. 会員は、会員自身で設定した会員IDおよびパスワードの管理責任を負うものとします。 また、会員IDおよびパスワードを用いて弊社に対して行われた意思表示は、その会員IDおよびパスワードに該当する会員の有効な意思表示とみなし、これにより生ずる支払い等はすべてその会員の責任となります。<br>
2. 会員は、会員IDおよびパスワードを第三者に譲渡、貸与、開示してはならないものとします。<br>
3. 会員は、会員IDおよびパスワードの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用などに起因する損害につき自ら責任を負うものとします。<br>
4. 会員は、会員IDおよびパスワードが第三者によって不正に使用されていることが判明した場合には、直ちに弊社に連絡するものとします。</p>

<p>第２０条　変更の届出</p>
<p>会員は、住所、氏名、電話番号、eメールアドレスその他弊社に届出ている事項に変更が生じた場合には、弊社が別途定める方法により、すみやかに弊社に届け出るものとします。</p>

<p>第２１条　退会</p>
<p>会員は、都合により退会する場合は、弊社が別途定める方法により、いつでも退会できます。なお、未発送商品がある場合は、弊社による当該商品の発送及びこれに対する会員のお支払いを全て終えるまで、本規約に基づく会員の義務は存続するものとします。会員IＤ、パスワードを忘れ、退会できない方は、弊社所定の方法にてパスワードの再発行を受けるものとします。</p>

<p>第２２条　著作権</p>
<p>1. 会員は、権利者の許諾を得ないで、本サービスを通じて提供されるいかなる情報も、著作権法で認められる個人の私的複製等著作権の制限規定範囲外での使用をすることはできません。<br>
2. 本条の規定に違反して問題が生じた場合、会員は自己の責任と費用においてかかる問題を解決するとともに、弊社に何等の迷惑または損害を与えないものとします。</p>

<p>第２３条　本サービス内容の変更、停止、終了等</p>
<p>1. 弊社が必要と判断した場合には、会員に事前に通知することなく、いつでも本サービス内容について変更することができ、およびポイントの停止、もしくは中止、中断、終了または付与条件の変更等（以下「変更等」といいます。）を行うことができるものとします。ただし、本サービスに関して会員の権利や義務に重大な影響が生じる変更等については、合理的な予告期間を設けた上で、変更等を行うものとします。<br>
2. 前項のような変更を行った場合であっても、弊社は会員に対しては一切責任を負わないものとします。<br>
3. 第1項のような変更を行った場合であっても、変更前に成立した本サービスに基づく売買契約及びすでに行われているポイントの利用には影響しないものとします。<br>
4. 弊社が必要と判断した場合には、サイト上に告知することで、いつでも本サービスを廃止することができるものとします。<br>
5. 本サービス廃止の場合、会員のポイント残高は無効となり、現金等への交換その他の精算はいたしません。</p>

<p>第２４条　個人情報</p>
<p>1. 弊社は、会員情報に含まれる個人を識別できる情報（以下「個人情報」といいます。）を厳重に管理の上、弊社が提供する本サービス（ご注文された商品や景品等をお届けする上で必要な業務、顧客管理および、各種お問い合わせ対応）及び弊社が提供する他の顧客サービス（ダイレクトメール等会員に有益かつ必要と思われる情報の送付、本サービスサイト上で開催されるキャンペーン企画、アンケート等における応募者の認証等）の円滑な運営、業務遂行上で必要となる弊社からの問い合わせ、確認、サービス向上のための意見収集およびマーケティングを目的として、その範囲内においてのみ、収集・利用するものとします。<br>
2. 当サイトによる個人情報の収集・利用は、会員の自発的な提供によるものであり、会員が個人情報を提供した場合は、弊社が別途定める<a href="https://p-bandai.jp/guide/guide_14/">＜個人情報保護方針（プライバシーポリシー）＞</a>（以下「本方針」といいます。）に則って個人情報を利用することを会員が許諾したものとします。
<br>
3. 弊社は、以下の場合を除き、会員の個人情報を第三者に一切提供又は開示しません。個人情報の提供を行う場合、必要な範囲を超えて個人情報を提供することはありません。<br>
(1)．会員に対し商品等又はキャンペーンの広告やアンケート等を行う場合。この場合、外国にあるSNS運営企業等の第三者に対し、個人情報（会員ID、メールアドレス等）を提供する場合があります。
（※）これにより、会員が当該SNS運営企業等のサービスを利用する際に商品等やキャンペーンに関する広告が表示されることがあります。<br>
(2)．マーケティングを行う場合<br>
(3). 予め会員の同意を得ている場合 <br>
(4). 法令等に基づき認められる場合又は正当な開示の要求がある場合 <br>
(5). 弊社の業務委託先に対して、委託業務以外に個人情報を利用しないよう予め契約を締結した上で提供する場合<br>
4. 弊社は、販売促進等を目的として、個人を識別できない統計データの形式で会員情報を第三者に提供又は開示することがあります。 <br>
5. 本サービスでは、以下に記載する目的で、「クッキー(cookie)」機能を使用することがあります。<br>
(1) 会員が本サービスに再訪問する際、より便利に本サービスをご利用いただくため<br>
(2) 本サービスの利用状況を計測・解析するため<br>
6. 会員がクッキーを発行するコンテンツを訪問した場合、会員のコンピュータにクッキーが記録されますが、記録される情報には、会員個人を識別できる情報は含まれていません。<br>
7.会員自らブラウザの設定を変更することにより、クッキーの受け取りを拒否することもできます。ただし、この場合には、本サービスの一部がご利用できなくなることがあります。<br>
8. 第１項のキャンペーン企画、アンケート等において、会員の判断により会員の情報を入力しないという選択をすることもできますが、その結果、本サービスの一部がご利用できなくなる場合があります。<br>
9. 本条に定めなき個人情報に関する事由は、本方針に従うものとします。</p>

<p>第２５条　　その他免責事項</p>
<p>1. 弊社は、以下の場合に一時的に本サービスの提供を停止、中止、中断等の措置を行うことがあります。これにより会員が本サービスの全部又は一部をご利用になれず、会員に損害が生じた場合においても、弊社は当該損害についていかなる責任も負わないものとします。<br>
(1)本サービスの障害、保守又はメンテナンスを緊急に行う必要がある場合。<br>
(2)天災地変、自然災害、停電等の不可抗力により本サービスの運営が出来なくなった場合。<br>
(3)通信回線等の事故により本サービスが停止した場合。<br>
2. 弊社は、会員の登録内容に従い事務を処理することにより免責されるものとします。 <br>
3. 会員が、本サービスをご利用になることにより、他の会員または第三者に対して損害等を与えた場合には、当該会員は自己の責任と費用において解決し、弊社には一切迷惑を与えないものとします。</p>

<p>第２６条　　損害賠償の範囲</p>
<p>1.　本規約の規定にかかわらず、会員による本サービスの利用に関し、消費者契約法が適用される場合、かつ会員に生じた損害に弊社の責めに帰すべき事由がある場合、弊社は、以下の区分に従い、賠償するものとします。<br>
（1）会員に生じた損害が弊社の故意又は重過失に起因する場合は、民法等の規定に基づく責任<br>
（2）会員に生じた損害が弊社の故意又は重過失に起因しない場合は、会員が直接かつ現実に被った損害を上限とした責任（付随的損害、間接損害、特別損害及び逸失利益に関する損害については、責任を負わないものとします。）<br>
2. 会員が被った損害が、会員が本規約に違反する等、会員の責に帰すべき事由（当該事由に基づく弊社の作為又は不作為を含みます。）に起因する場合、弊社は当該損害について責任を負わないものとします。<br>
</p>

<p>第２７条　　連絡方法</p>
<p>会員から弊社への連絡は、弊社指定の問合せフォームによるものとします。 </p>

<p>第２８条　　本規約の範囲及び変更</p>
<p>1. 本規約は本サービスの利用に関し、本サービスを利用される会員に適用されるものとします。 ただし、本サービス利用において、本規約と異なる別段の条件がある場合には、本規約に優先してその条件が適用されるものとします。<br>
2. 弊社は、会員に事前の承諾を得ることなく、弊社が適当と判断する方法（ｅメール、サイト上への掲載等）で、予め合理的な告知期間をもって会員に通知することにより本規約を変更できるものとします。本規約の変更後の本サービスのご利用については、変更後の規約が適用されます。</p>

<p>第２９条　分離可能性</p>
<p>本規約のいずれかの条項又はその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効とされた場合であっても、本規約の残りの規定及び一部が無効と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。</p>

<p>第３０条　準拠法および合意管轄</p>
<p>1. 本サービスは、日本法に準拠して解釈されるものとします。<br>
2. 本サービスにおいて紛争が発生した場合には、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。</p>

<p align="right">2009年4月1日　制定</p>
<p align="right">2017年12月12日　改訂</p>
<p align="right">2018年4月1日　改訂</p>
<p align="right">2020年3月26日　改訂</p>

<p>&nbsp;</p>
<p><font size="+1">個人情報保護について</font></p>
株式会社BANDAI SPIRITSは、個人情報保護を目的として以下の取り組みを実施しております。
<ol>
<li>株式会社BANDAI SPIRITSは、お客様の個人情報の取扱いについては、関連する法令およびその他の規範を遵守いたします。</li>
<li>株式会社BANDAI SPIRITSは、お客様の個人情報の入手にあたり、適法かつ公正な手段によって行い、不正な方法により入手せず、個人情報の主体であるお客様ご本人に利用目的を通知、公表いたします。また、当該利用目的の範囲を超えて利用する必要が発生した際には、改めて新たな利用目的についてお知らせし、お客様の同意をいただいた上で利用いたします。</li>
<li>株式会社BANDAI SPIRITSはお客様の個人情報への不正アクセス、紛失、破壊、改ざんおよび漏洩等を防止する適切な対策を講じます。</li>
<li>株式会社BANDAI SPIRITSは個人情報の処理を外部に委託する場合は、必要な契約を締結し、適切な監督を行います。</li>
<li>株式会社BANDAI SPIRITSは個人情報の主体であるお客様本人からの自己の個人情報の開示、訂正、使用停止、消去等のご請求に対して、ご本人であることを確認の上、適切な対応を行います。</li>
<li>株式会社BANDAI SPIRITSは次の場合を除き、個人情報をいかなる第三者にも開示いたしません。<br>
(1) お客様ご本人の同意がある場合<br>
(2) お客様ご本人を識別できない状態(統計資料等)で開示する場合<br>
(3) 司法または行政機関等から、法令に基づき開示または提出を命じられた場合<br>
(4)通販、等における注文処理、商品の配送、クレジットカードによる支払い、システム運用、アンケートの集計、などの業務を代行業者を利用する場合があります。<br>
これらの業務を遂行するために必要な個人情報を利用しますが、それ以外の目的で利用することはありません。<br>
また代行業者は弊社と機密保持契約を締結したうえで業務を実施します。</li>
<li>株式会社BANDAI SPIRITSは個人情報保護に対する取り組みを、継続的に見直し、改善していきます。</li>
<li>個人情報方針や個人情報に関するお問い合わせ先について詳しくは<a href="http://www.bandai.co.jp/site/privacy.html" target="_blank">「個人情報保護方針」</a>をご確認ください。</li>
</ol>
</div>
