月々サポート対象機種ご購入にあたっての注意事項

｢月々サポート｣のお申込みにあたり、次の注意事項を必ずお読みください。

月々サポートについて
ご購入日の翌月を1か月目とし、最大24か月間、機種ごとに設定した一定額を毎月のご利用料金から割引くサービスです。各種割引サービス適用後のFOMA／「Xi」（クロッシィ）の基本使用料および国内通話料、パケット定額料、国内パケット通信料、付加機能使用料の合計額から割引します。合計金額が割引額に満たない場合は、当該月の割引対象金額を上限に割引します。


対象となるお客様
以下の1～3の条件をすべて満たすお客様
1. 月々サポート対象機種のご購入※1
2. 指定「基本プラン」へのご加入（2014年9月以降に発売されたXi機種を2015年9月1日以降にご購入の場合のみ）
3. 指定「パケットパック／シェアオプション／パケット定額サービス／定額データプラン」のいずれかへのご加入

指定「基本プラン」、「パケットパック／シェアオプション／パケット定額サービス／定額データプラン」
月々サポート料金プランXi

月々サポート料金プランFoma


※1 2014年9月以降に発売された機種を以下に該当する回線でご購入の場合、「月々サポート」の対象外です。
・ 過去6か月以内に機種購入手続きがなされている回線でのご購入
・ 過去6か月以内にXiからFOMAへの契約変更がなされている回線でのご購入
・ 過去6か月以内に、持ち込みになった機種でドコモを新規契約されている回線でのご購入
※2 2年定期契約は必須としません。
※3 2014年8月までに発売されたXi機種をご購入の場合、「基本プラン」の指定はございません。
2017年5月23日以前にタブレットをご購入の場合、シンプルプラン（スマホ）は、タブレットの指定「基本プラン」に含まれます。
※4 2016年9月22日（木曜）をもって「データLパック（大容量）」、「シェアパック20（大容量）」、「シェアパック30（大容量）」、「ビジネスシェアパック20」、「ビジネスシェアパック30」の新規受付を終了しています。
※5 ドコモ ケータイ（spモード）、らくらくホン（spモード）のみ対象です。
※6 らくらくスマートフォン（F-12D）・らくらくスマートフォン2（F-08E）・らくらくスマートフォン3（F-06F）ご購入の場合のみ対象です。2017年3月31日をもって「らくらくパック」の新規受付を終了しております。
※7 2014年1月31日をもって新規受付を終了しています。
※8 らくらくスマートフォン（F-12D）ご購入の場合のみ対象です。
※9 基本プランへ変更する際はパケットパックまたはシェアオプションへの加入が必要です。
※ ベーシックコースでご購入の場合は本割引の対象外です。
※ ご加入いただいた当社指定の「 基本プラン」、「パケットパック／シェアオプション／パケット定額サービス／定額データプラン」が翌月適用となる場合でも、ご購入時点でお申込みがなされていれば、ご購入日の翌月のご利用料金から割引きます（割引適用月までに廃止などがなされた場合は除きます）。
※ 同一名義等への各種割引適用回数が、当社の定める一定基準を超えた際は適用できない場合があります。
※ 2014年8月31日（日曜）までのご購入により適用中の「月々サポート」は、ご購入時点の適用条件に基づき、「月々サポート」が継続されます。

割引額
対象機種ごとに異なります。各機種の商品ページまたは、価格一覧にてご確認ください。
価格一覧 https://www.mydocomo.com/onlineshop/price/index.html

※　「月額」は税抜の「適用総額」から算定し、算定にあたり生じた1円未満の端数分は、初月分に加算します。
※　月々サポートの「適用総額」「月額」は、購入時点の税込額にて、最大24か月間割引きます。



割引の途中終了について
・ ご購入日の翌月のご利用料金から自動的に割引を開始し、最大24か月間（ご購入日の翌月含む）の割引をもって終了します。ただし、該当のFOMA／Xi契約に対して、以下のいずれかの事象が発生した場合、本割引は終了します。
月々サポート途中終了

※10 電話番号保管のお申込み月以降、電話番号保管中は適用されませんが、電話番号保管解除時に、月々サポートの適用条件を満たす場合のみ引き継ぎます。
※11 FOMA新料金プランでケータイ（iモード・spモード）をご購入の方が、「基本プラン」へ変更する際にパケットパックまたはシェアオプションへ加入されない場合を含みます。FOMA契約で「らくらくパケ・ホーダイ」、Xi契約で「Xiらくらくパケ・ホーダイ」「Xiパケ・ホーダイ for iPhone」「Xiパケ・ホーダイ for ビジネス」「Xiパケ・ホーダイ for ジュニア」へプラン変更した場合は、「月々サポート」は継続します。
※2014年3月31日（月曜）までのご購入により「月々サポート」適用中の契約回線において、上記1～5の事象が発生した場合は、事象の発生した月以降、ご利用料金への「月々サポート」適用は終了しますのでご注意ください。
※「月々サポート」適用中の回線において、「月々サポート」申込時に加入しているパケット定額サービスまたは定額データプランから、上記記載の「月々サポート」適用条件以外のパケット定額サービスまたは定額データプランへ変更した場合、適用中の月々サポートは適用終了となります。ただし、FOMA契約で「らくらくパケ・ホーダイ」、Xi契約で「Xiパケ・ホーダイ for ジュニア」へプラン変更した場合は、「月々サポート」は適用終了となりません。また、ケータイ（iモード・spモード）にて「月々サポート」適用中の場合は、プラン変更に伴う「月々サポート」の適用終了はありません。


割引対象料金
・各月の割引対象料金の総額が「月々サポート」の割引額 に満たない場合は、割引対象料金の総額を上限に割引きます（翌月へくりこしての割引は行いません）。 
・ FOMA／Xiの基本使用料、国内通話通信料、パケット定額料、付加機能使用料（一部除く）の合計額から割引きます。
付加機能の割引対象例 https://www.nttdocomo.co.jp/charge/discount/monthly_support/about/#p05
・ FOMA／Xi以外のサービスのご利用料金、分割支払金／分割払金、コンテンツ使用料／iモード情報料、dマーケット（「dTV」月額料金など）、「ケータイ補償 お届けサービス／ケータイ補償サービス」月額料金、国際通話通信料、海外通話通信料（WORLD WING）、ユニバーサルサービス料などは割引対象外です。 
・ シェアグループの子回線の割引対象料金の総額が「月々サポート」の割引額に満たない場合、引ききれなかった割引額はシェアグループの代表回線の割引対象料金から割引きます（翌月へくりこしての割引きは行いません。「シェアパック」分割請求オプション適用中の場合は対象外です）。


ドコモオンラインショップでお申込いただいた場合の「ご購入日の翌月」について
（1） ドコモUIMカードの発行を伴わない機種変更の場合
配送希望日を含む月の翌月
（2） 新規契約、FOMAからXiへの契約変更、ドコモUIMカード（ドコモminiUIMカード・ドコモnanoUIMカード）の発行を伴う機種変更の場合
開通のお手続き完了日を含む月の翌月
