本機種のご購入にあたっては、ご利用にあたっての注意事項、および以下の注意事項をご確認の上、お手続きをお願いします。
ご利用にあたっての注意事項 http://www.nttdocomo.co.jp/support/utilization/notice/

■内蔵電池パックについて
本機種の電池パックは内蔵式のため、店頭またはお客様自身による電池交換ができません。
故障取扱窓口にて本体をお預かりしての交換となります。

■「docomo with」のご契約にあたっての注意事項
「月々サポート」「シニアはじめてスマホ割」「はじめてスマホ割」「シニア特割」「ドコモにチェンジ割」「ドコモの学割2017（1000円（税抜）／月割引）」は「docomo with」との重複適用不可となります。すでに割引適用中の場合は「docomo with」契約に伴い廃止となります。またその場合、「docomo with」は開通日の翌月から割引適用となります。
開通とは電話回線をご利用できる状態にする処理を指します。「docomo with」対象機種をご購入の場合、SIMカードが変更となり開通手続きが必要となります。

　【機種変更の際のご注意】
現在データプランをご契約中の場合は、そのままの状態で機種変更をされても、docomo withの適用対象にはなりません。
ドコモオンラインショップでは、機種購入の際に「データ通信専用プラン」から「音声通話可能なプラン」へのプラン変更ができない為、docomo withの適用をご希望される場合は、事前に「docomo with対象のプラン」へ変更されておく必要があります。

■ドコモnanoUIMカード対応機種のご利用にあたって
・本機種は、ドコモnanoUIMカードでのみご利用いただけます。(ドコモUIMカード(FOMAカード)ではご利用いただけません。)
・ドコモnanoUIMカードは、対応機種以外ではご利用いただけないほか、ドコモUIMカードからのご変更の場合は、ご利用のサイトやデータなどの一部がご利用いただけなくなる場合があります。
・お受け取り後、お客様の操作またはドコモオンラインショップセンターへのご連絡により、ドコモnanoUIMカードへの切り替え作業が必要となります。お客様が切り替え作業を実施されるまで、各種オプションサービスのお申し込みはご利用いただけません。
※機種変更前の電話機を再度ご利用いただくには、元の形状のUIMカードの再発行(有料)が必要となります。
ドコモnanoUIMへの切り替え作業について https://www.mydocomo.com/onlineshop/supports/guide/arrival.html

