株式会社コナミデジタルエンタテインメント（以下、「当社」といいます）は、個人情報、および特定の個人を識別し得ないものの、何らかの方法で、ある匿名の個人に関する情報であると特定し得る情報（以下、これらを併せて「本件情報」といいます）に関し、その重要性を認識し、個人情報の保護に関する法律その他関連する法令及び所轄官庁所定のガイドライン等を遵守するとともに、以下の方針に基づき取り扱います。

なお、本件情報の取扱いについて当社が別途、個別に方針等を提示しているサービス等に対しては、当該別途、個別に提示している方針等が適用されるものとし、本方針は適用されません。

＜内容＞
本件情報の取得
本件情報の利用目的
本件情報の委託・第三者提供
本件情報の開示・訂正・削除・利用停止請求について
本件情報の管理
本方針の変更
本件情報の取得
当社は、適法かつ公正な手段により、「個人情報等の取扱いについて」所定の本件情報を取得いたします。

本件情報の利用目的
当社では、収集した本件情報を、「個人情報等の取扱いについて」所定の目的で利用いたします。当該所定目的以外の目的で本件情報を利用する必要が生じた場合には、当社は、利用に先立って「個人情報等の取扱いについて」所定の利用目的を変更いたします。

本件情報の委託・第三者提供
当社は、原則として本件情報を第三者に提供いたしません。ただし、ご本人の同意を得た場合、「個人情報等の取扱いについて」に別途定めた場合、組織再編に伴って本件情報の移転がなされる場合、法令に基づき当社が開示を求められた場合、司法・行政機関から開示を求められた場合は、この限りではありません。 

当社は、「 個人情報等の取扱いについて」所定の本件情報を、「個人情報等の取扱いについて」所定の目的で、コナミグループ各社（コナミホールディングス株式会社が直接または間接に出資する企業であって、具体的にはこちらに記載された各会社をいいます。以下同じ）と共同して利用させていただきます。この場合、当該本件情報を受領したコナミグループ各社も、本方針に基づき当該本件情報を使用・管理します。共同利用の管理責任者は、コナミホールディングス株式会社です。 

当社は、お客様から収集した本件情報を、「 個人情報等の取扱いについて」所定の目的の達成のために当社が業務を委託する委託先に提供する場合がありますので、予めご承諾ください。当該委託先には、宣伝広告サービス・情報分析サービス等を提供する第三者も含まれます。

本件情報の開示・訂正・削除・利用停止請求について
お客様が提供された本件情報の開示・訂正・削除・利用停止をご希望される場合には、「個人情報等の取扱いについて」所定の手続に従ってご請求いただくことにより、速やかに対応させていただきます。 

ただし、当該本件情報の帰属主体が特定できない場合やその他の事情により、お客様からの請求に対応できない場合があることにつき、予めご承諾ください。 

また、お客様の削除・利用停止請求にかかる本件情報が当社によるサービス提供に必要な情報である場合、当社によるサービス提供を停止せざるを得ない場合があることについても、予めご承諾ください。

本件情報の管理
お客様の本件情報の取扱に際しましては、当社内管理責任部門において、委託先を含め、適切な管理を行います。外部への流出防止だけでなく、外部からの不正なアクセス等の危険に対して、適切かつ合理的なレベルの安全対策を実施し、お客様の本件情報を保護いたします。

本方針の変更
本方針の内容は変更されることがあります。変更後の本方針については、当サイトに掲載したときから効力を生じるものとします。 


改定履歴： 
2016年11月1日 
2016年4月7日 
2015年3月10日 
2014年4月1日
