個人情報等の取扱いについて
デジタルエンタテインメント事業
採用活動
個人番号（マイナンバー）および特定個人情報の取扱いについて
1.デジタルエンタテインメント事業
本件情報の取得
本件情報の利用目的
クッキー・ウェブビーコンの使用
本件情報の第三者提供
本件情報の開示・訂正・削除・利用停止等の手続・問い合わせ先
本件情報の取得
当社は、以下に記載する場合に以下に記載するお客様に関する本件情報を取得することがあります。（「本件情報」とは、個人情報等保護方針に定義した情報をいいます）

お客様から当社のサービス利用に関する各種ID発行申込をいただく場合、当社が実施するキャンペーン、展示会・内覧会等のイベントに対して、お客様から参加いただく場合 

お客様の氏名、住所等居住地情報、電話番号、電子メールアドレス、生年月日、性別、血液型、国、出身地、職業、使用言語、クレジットカードその他の決済情報、ニックネーム、パスワード確認のための質問の設定及びそれに対する答え、その他の各種ID発行や参加申込受付にあたって必要となる情報
当社のウェブサイトを閲覧した場合、お客様に当社の商品・サービスをご購入・ご利用いただく場合
当社の各種ウェブサイトの閲覧履歴、それらウェブサイトを閲覧するために用いられた機器識別情報・IPアドレス・位置情報、選択言語、その他閲覧者のインターネット利用環境、商品・サービスの選択・購入履歴、商品・サービスの利用状況等
パソコン、通信機能を有する各種ゲーム機器や携帯電話等モバイル端末を通じて当社のゲームその他の商品・サービスをご購入・ご利用いただく場合には、上記の他、以下の情報を取得することがあります。

上記各種機器・端末のOS情報・モデル名、識別子、Apple、Google、DeNA、GREE、Sony Interactive Entertainment、Microsoft、任天堂その他ゲームプラットフォーム提供会社等が付与する各種ID、プレイ記録、プレイ結果、課金記録、モバイル端末から取得可能な位置情報、広告宣伝の閲覧関連情報等
当社が実施するアンケートに対して、お客様から回答をいただく場合 

お客様の氏名、住所その他の連絡先、回答内容等、当該アンケートフォーマットでご回答を要請する項目
お客様から当社のカスタマーサービスやカスタマーサポートに対して連絡をいただき、当社がお客様の要請にかかる対応をする場合 

お客様の氏名、住所その他の連絡先、要請内容、対応内容等、当該要請に対応するために必要な情報、およびその後の継続対応するために必要な情報
その他、当社は、Facebook等のソーシャルネットワークサービスにおいて掲載する等して他者に提供された本件情報のうち、お客様が当該他者に対して第三者に提供することを承諾している情報についても取得することがあります。
本件情報の利用目的
当社は、取得した本件情報を以下の目的で利用します。

ゲームの継続利用を可能とするためのデータ保存、異なる媒体を利用するゲーム間での連携、ゲーム結果を反映したランキング作成等、当社の商品・サービスの提供のため
当社の商品・サービスの開発・改善・品質向上のため
当社の商品・サービスに関する情報提供のため
当社が実施する各種キャンペーン・展示会・内覧会等のイベントの企画・実施の案内や懸賞・景品等の送付、その他イベントの運営、情報提供者の嗜好・興味に応じた宣伝・広告・マーケティング、その他当社の商品・サービスのマーケティングのため
当社の商品・サービスの提供の対価の支払決済のため
各種アンケート調査依頼等、当社の商品・サービスに関するお客様からのご意見・ご感想の提供依頼のため
お客様からのご相談・お問い合わせ対応のため
統計資料作成のため
クッキー・ウェブビーコンの使用
当社は、上記「本件情報の取得」(2)記載の各情報を取得する際、クッキー、ウェブビーコン、その他のトラッキング技術を利用することがあります。 

クッキーとは、ウェブサイトにアクセスした端末に当該ウェブサイト運営者が指定した情報（アクセスに利用されたブラウザの識別情報等）を保存する仕組みです。当社は、各ブラウザごとの当社ウェブサイトやサーバに対するアクセス状況等を確認し、当該ブラウザを使用されているお客様が当社ウェブサイトやサーバに再度アクセスされた際、それらをより便利な環境で利用いただけるようウェブサイト等の構成を調整すること等を目的としてクッキー情報を利用しています。お客様はブラウザの設定変更によりクッキーの利用を拒否することもできますが、その場合、当社がお客様に対して当社ウェブサイトの便利な利用環境を提供すること、その他当社サービスの一部がご利用できなくなる場合がありますことを予めご承諾ください。ブラウザの設定変更は各ブラウザ提供元へお問い合わせください。 

ウェブビーコンとは、最小単位の画像データの送付要求の仕組みを用いて、ウェブサイト運営者が指定したデータ（クッキー情報を含みます）を取得する仕組みです。当社および当社が宣伝広告、情報分析等を委託する第三者が当該業務を遂行するためにウェブビーコンを利用することがありますが、その場合、ブラウザの設定変更によるクッキー利用拒絶の他、各受託業者に連絡して各受託業者が定める所定の手続を取ることにより、ウェブビーコンによる情報の取得を停止等することができます。各受託業者に対する連絡方法については、 こちらをご覧ください。

本件情報の第三者提供
当社は、お客様から収集した本件情報のうち特定の個人を識別し得ない情報について、宣伝広告サービス・情報分析サービス等を提供する第三者に対して、当該第三者がお客様の嗜好・興味に応じた宣伝・広告・マーケティングを行うために、提供することがありますので、予めご承諾ください。 

本件情報の開示・訂正・削除・利用停止等の手続・問い合わせ先
【本件情報の開示・訂正・削除・利用停止等の手続】
当社の本件情報の開示・訂正・削除・利用停止等（以下、「開示等」といいます）のご請求の手続は以下のとおりです。

「開示等の請求先」 
本件情報の開示等のご請求にあたっては、下記お問い合わせ先にお電話またはご郵送にてご連絡ください。お客様からご連絡をいただきましたら、当社から所定の申請書を郵送いたします。 申請書に必要事項をご記入の上、下記に定める開示等のご請求に必要な書類とともに下記お問い合わせ先までご送付ください。
「開示等のご請求に必要な書類」
上記申請書に記載されている開示等を求めるお客様ご本人の氏名及び住所と同一の氏名および住所が記載されている以下の書類いずれか1通
運転免許証のコピー（ご住所の変更がある場合は、現住所の記載のある裏面も必要）
パスポートのコピー（ご本人のご氏名、ご住所及び顔写真のページの両方）
写真付住民基本台帳カードのコピー（ご住所の変更がある場合は、現住所の記載のある裏面も必要）
在留カードのコピー（ご住所の変更がある場合は、現住所の記載のある裏面も必要）
特別永住者証明書のコピー（ご住所の変更がある場合は、現住所の記載のある裏面も必要）
各種保険の被保険者証（健康保険証）のコピー
上記書類に加えて、お客様ご本人の住民票の写し（コピーは不可）で請求日前3カ月以内に取得したもの1通
※本籍地の情報は不要です。
「代理人の確認書類」 
代理人による開示等のご請求の場合は、ご本人の確認のための「開示等のご請求に必要な書類」に加え、以下の書類をご提出いただきます。
代理人本人であることを確認できる書類（「開示等のご請求に必要な書類」のうちいずれか１種類）
法定代理人（親権者等）の場合は戸籍謄本・戸籍事項証明書等（発行後３ヶ月以内）の代理権を確認できる書類
委任による代理人（弁護士等）の場合は、委任状（ご本人の署名および実印による捺印）1通および委任状に押されたご本人の実印の印鑑証明書 1通
「開示等のご請求の手数料ならびにその徴収方法」 
本件情報の開示等のご請求については、1回の申請毎に、 500円分の郵便切手を申請書類に同封してください。 開示等のご請求の内容によっては、さらに手数料を頂く場合がございます。
「開示等のご請求に対する注意事項」
開示等のご請求に際しご提出頂いた申請書および書類は返却いたしません。当社にて必要期間保管後に処分いたします。
開示等のご請求に対する当社からの回答は、申請書の記載住所（日本国内）のご請求者（代理人宛の場合は代理人）本人宛に書面によって行います。
開示対象本件情報の消去のご請求の場合、対象本件情報を消去させて頂いたときでも、申請書、本人確認の書面等は当社にて必要期間保管後に処分させて頂きます。
【お問い合わせ先】
お客様が本件情報の開示・訂正・削除をご希望される場合やその他本件情報に関しては、以下にお問い合わせください。

お問い合わせ先：
株式会社コナミデジタルエンタテインメント
お客様相談室　個人情報担当窓口 
0570-086-573（ナビダイヤルを利用できない方：03-5771-0517） 
受付時間　平日10:00～18:00（休み：土日祝日及び当社の定める休日）

2.採用活動
本件情報の取得
本件情報の利用目的
本件情報の開示・訂正・削除等について
個人情報等保護方針における「お客様」は「人材採用応募者の皆様」と読み替えるものとします。

本件情報の取得
当社は、以下の人材採用応募者の皆様の情報を取得し、取り扱います。

ウェブサイトあるいは書面の応募フォーム、履歴書や職務経歴書等、人材採用応募者の皆様から当社にご提出いただいた書類に記載されている情報
また、当社は、人材採用応募者の皆様が就職先情報の提供等を業とする会社その他の団体等（以下、「人材紹介会社等」といいます）に提供された本件情報のうち、人材採用応募者の皆様が当社に提供することを当該人材紹介会社等に対して承諾している情報を取得することもあります。

本件情報の利用目的
当社では、人材採用応募者の皆様について取得した本件情報を、以下の利用目的で利用いたします。

人材採用応募者の皆様への連絡のため
採用選考活動のため
採用決定後の雇用手続のため
統計資料作成のため
本件情報の開示・訂正・削除等について
人材採用応募者の皆様が本件情報の開示・訂正・削除をご希望される場合やその他本件情報に関しては、以下にお問い合わせください。

お問い合わせ先：
株式会社コナミデジタルエンタテインメント人事採用担当窓口宛
電話／ 03-5771-0573（代表電話）
（受付時間：月～金9:00～12:00、13:00～17:45、但し、祝日及び当社の定める休日は除きます）
※
自己の本件情報の開示・訂正・削除等にあたっては、当社所定の手続により、ご本人確認をさせていただきます。
※
開示等にあたっては人材採用応募者の皆様に別途費用をご負担いただく場合がございます。
3.個人番号（マイナンバー）および特定個人情報の取扱いについて
当社は、「行政手続における特定の個人を識別するための番号の利用等に関する法律」、その他関連する法令およびガイドライン等を遵守し、お客様等から取得した個人番号（いわゆるマイナンバー）および特定個人情報（個人番号を含む個人情報）を適切に取扱います。

個人情報等 オプトアウト一覧 https://www.konami.com/games/privacy/optout/ja/
