キャンペーンご応募にあたっての注意事項
〈はじめに〉
このサイトは（以下「本サイト」）は、きららファンタジア製作委員会が提供するサービス『きららファンタジア』の事前登録サイトになります。
本キャンペーンはきららファンタジア製作委員会の幹事会社である株式会社アニプレックス（以下「当社」）が実施します。
キャンペーンにご応募いただく前に以下の内容をご確認いただき、ご同意願います。
〈キャンペーン概要〉
『きららファンタジア』（以下「本ゲーム」）に事前登録いただいたお客様の人数に応じて、限定のキャラクターやゲーム内で使用できるアイテム、原作者の描き下ろし色紙をプレゼントいたします。
〈プレゼント内容〉
（１）限定キャラクターおよびゲーム内アイテム
事前登録でプレゼントする限定キャラクターおよびゲーム内アイテムは、以下のとおりです。
・登録人数1万人達成：「星彩石」ガチャ1回分
・登録人数3万人達成：「星彩石」ガチャ2回分
・登録人数5万人達成：「星彩石」ガチャ3回分
・登録人数7万人達成：「星彩石」ガチャ4回分
・登録人数20万人達成：★4「青葉（シロクマVer.）」1体
・登録人数30万人達成：★4召喚確定アイテム1枚
（２）原作者描き下ろし色紙
事前登録人数に応じて、以下の描き下ろし色紙を各１名様にプレゼントいたします。
・登録人数10万人達成：（ａ）『ひだまりスケッチ』（蒼樹うめ先生）（ｂ）『Ａチャンネル』（黒田bb先生）
・登録人数15万人達成：（ａ）『ゆゆ式』（三上小又先生）（ｂ）『うらら迷路帖』（はりかも先生）
・登録人数22万人達成：（ａ）『きんいろモザイク』（原悠衣先生）（ｂ）『ステラのまほう』（くろば・Ｕ先生）
・登録人数25万人達成：（ａ）『NEW GAME!』（得能正太郎先生）（ｂ）『がっこうぐらし！』（千葉サドル先生）
※事前登録数で取得できるアイテムは予告なく変動する可能性がございます。予めご了承ください。
※ゲーム内特典の名称・効果・使用方法については、予告なく変更となる場合がございます。
※ゲーム内特典アイテムは受け取り期間内にお受け取りください。なお、受け取り期間は、リリース後公式ページ内でお知らせいたします。
※プレゼントを受け取る権利は、他者に譲渡、質入等することはできません。
〈キャンペーン注意事項〉
・以下の方法のいずれかでキャンペーンにご応募下さい。
（１）メールアドレスでの登録
（２）Twitterでの登録
（３）LINEでの登録
（４）Google Playでの登録
・本ゲームの配信開始後、ご登録いただいたメールアドレスまたはアカウントに宛てて、正式サービス開始のご連絡をいたします。
・正式サービス開始のご連絡以降も、ご登録いただいたメールアドレスまたはアカウントに宛てて、重要なアップデート等のお知らせ等、本ゲームに限ったプロモーション目的のメッセージを送信させていただきます。
・原作者描き下ろし色紙に当選されたお客様に対しては、ご登録いただいたメールアドレスまたはアカウントに宛てて、当社より個別にご連絡させていただきます。その際、住所、氏名などプレゼントの発送に必要な情報をご提供いただきます。なお、当選の旨をご連絡させていただいてから所定の期日までにご返信いただけない場合は、当選を取り消しさせていただきます。
・本ゲームの内容、正式リリース日、プレゼント内容等に関するお問い合わせには、一切お答えできません。
・以下の場合には、限定キャラクターおよびゲーム内アイテムのプレゼントが無効となります。
1．リリース後30日以内にゲームをダウンロードして起動しなかった場合
2．お客様の携帯端末に本ゲームが非対応であった場合
3．スパム行為、譲渡行為などの悪質な行動が確認された場合
4．当社がお客様にアイテムの配布を不適切と判断する場合
〈個人情報の利用目的〉
当社は、取得した個人情報を以下の利用目的のために利用いたします。
(1)本ゲームのキャンペーンやイベント、お知らせ等の告知
(2)お客様へのサポート･連絡､ならびに商品･サービスの案内
(3)利用状況の分析､サービス向上のための資料などとして。ただし、個人を識別できない形式に加工した上で利用します
(4)広告利用のため。なお、iOSアプリではIDFA、AndroidアプリではAndroid advertising IDを取得することがあります。
また、アプリのサービス改善を目的として、これらのIDとアプリが保有するデータ或いは永続的なデバイスIDに関連付ける場合があります。なお、それぞれ端末の設定からこれらのIDはリセット可能です。
●ご登録いただく情報は、当社が当社のプライバシーポリシーに則り、適切に保有・管理いたします。
http://www.aniplex.co.jp/help/privacy.html
