トイザらス・ベビーザらスオンラインストア利用規約
日本トイザらス株式会社（以下「当社」）は、当社が提供するインターネット上でのショッピングサービス（以下「本サービス」）における利用者（以下「本サービス利用者」）によるサービスの利用及び当社からの商品の購入について、以下のとおり「トイザらス・ベビーザらス オンラインストア利用規約」（以下「本規約」）を定めます。

第1条　基本規定
本サービス利用者は、本サービスの利用にあたり、本規約の内容を守らなければならないものとします。また、本サービスの利用をもって、本サービス利用者は、本規約の内容を承諾したものとみなします。

第2条　情報の取り扱い
本サービス利用者は、本サービスを通じて入手した写真や文章等を含む全ての情報について、複製、販売、出版その他いかなる方法によっても第三者に開示又は提供しないものとします。
本サービス利用者は、権利者の許諾を得ないで、いかなる方法においても、本サービスを通じて提供される著作物等を著作権法で定める個人の私的使用の範囲外の目的で使用しないものとします。
別段の定めのない限り、本サービスのオンライン上での各コンテンツに関する著作権、プログラムその他知的財産権は、当社又は各コンテンツの提供者に帰属するものとし、また、各コンテンツの集合体としての本サービスの著作権その他知的財産権は、当社に帰属するものとします。
第3条 ユーザーID登録者
ユーザーＩＤ登録者とは、当社所定の手続きに従ってユーザーＩＤ及びパスワードの登録の申し込みを行い、当社が承認した方をいいます。
ユーザーＩＤ登録者は、Ｅメールアドレス、その他当社に届け出ている内容に変更が生じた場合には、所定の方法により、速やかに当社に届け出るものとします。
ユーザーＩＤ登録者は、当社に届け出ている内容に虚偽がないことを保証するものとします。
第5条　ゲスト購入
本サービスでは、ユーザーＩＤを登録せず、都度必要な情報を入力することで、商品の注文・購入が可能です。（以下「ゲスト購入」）。ゲスト購入による利用者は、本サービスの利用にあたり、本規約の他、当社が定める各種規約・規定（以下「規約等」）の内容を遵守するものとします。万一、規約等に違反した場合、当社は、事前の通知又は催告をすることなく、お取引の停止又はお品物のお渡しを拒否することができるものとします。
ゲスト購入による利用者は、当社に届け出ている内容に虚偽がないことを保証するものとします。
ゲスト購入による利用者は、本サービス利用の際に行うクレジットカード番号の送信行為等の決済手段に伴う漏洩等の危険性を認識し、利用者ご自身の責任の下にこれを行うものとします。
第6条　禁止事項
本サービス利用者は、本サービスの利用にあたって、以下の各号の行為を行ってはならないものとします。

本サービスを使用した営業活動、営利を目的とした使用及びその準備を目的に利用する行為。
登録されたユーザーＩＤ及びパスワードを不正の目的に使用する行為。
当社又は第三者（他の本サービス利用者を含む）に迷惑、不利益もしくは損害を与える行為、又はそのおそれのある行為。
当社又は第三者（他の本サービス利用者を含む）の著作権、財産、プライバシー、もしくはその他の権利を侵害する行為、又はそのおそれのある行為。
本サービスの運営を妨げ、その他本サービスに支障をきたすおそれのある行為。
本規約に違反する行為。
その他、当社が不適切と判断する行為。
第7条　ID登録の抹消及び注文の取消
本サービス利用者が以下の各号の一つにでも該当する場合、当社は、事前に通知することなく、直ちにユーザーＩＤ登録の抹消及び注文の取り消しを行うことができるものとします。

本規約および以下の各号の一つにでも該当する場合は、当社は、事前に通知することなく、直ちにユーザーＩＤ登録を抹消及び注文を取り消すことができるものとします。
第6条に規定する禁止事項の行為を行った場合。
当社への申告、届出内容に虚偽があった場合。
料金等の支払債務の履行遅延又は不履行があった場合。
同一人物が複数のユーザーＩＤ登録を行った場合。
その他、本サービス利用者として不適切と当社が判断した場合。
過去に本規約の違反を行ったことなどにより、ユーザーＩＤ登録の抹消等の処分を受けていることが判明した場合。
第8条　配送地域
本サービス利用者が本サービスで購入された商品の配送地域は、日本国内に限ります。また、宅配便でのお届けの場合、配送担当者がお受け取り人の方から受領印をいただけるご住所のみへのお届けに限ります。

第9条　注文の確定
本サービスでは、購入手続き画面ですべての必須情報を入力し、「注文する」ボタンを押した時点で、商品購入の申込が完了するものとします。
本サービスにおけるご注文の確定は、商品が当社配送センターを出荷した時点とします。注文の確定以前は、当社は、合理的理由をもって、注文を取り消すことができるものとします。
本サービス利用者と当社間の売買契約は、前項の商品の出荷時点で成立するものとします。
当社は、以下の各号に該当する場合、本サービス利用者に通知又は催告を行うことなく売買契約を解除することができるものとします。
1.　生産完了、在庫切れ又は滅失等により、商品の引渡ができなくなった場合
2.　法令等に基づき、当該製品の販売ができなくなった場合
当社は、前項の契約解除によって本サービス利用者が被った損害について、何ら責任を負わないものとします。
第10条　キャンセル・返品・返金
当社は、本サービス利用者によるご注文完了後のキャンセルに関するお申し出について、お受けする義務を負わないものとします。
当社は、注文内容違い、イメージ違いをはじめとする本サービス利用者の都合の理由では、商品を返金又は交換を受け付けないものとします。ただし、以下の各号に該当する場合、当社は、商品引渡後30日以内に本サービス利用者が当社にご連絡いただいた場合に限り、交換又は返品に応じるものとします。なお、同一商品の在庫がないなどの理由で、同一商品との交換ができない場合は、返金での対応とします。
商品に破損又は汚損がある場合（ただし、破損や汚損が軽微な場合は除きます）
商品に欠陥がある場合
届いた商品が注文した商品と違っている場合（マイナーチェンジ、リニューアル、パッケージ変更を除く）
当社は、本サービス利用者によって商品センターに商品が返送された場合で、前項各号の定めに当てはまらない場合、本サービス利用者に商品を返送することができるものとします。
第11条　キャンペーン
本サービス上で行われるプロモーション、キャンペーン等の条件及び当選者の確定は、当社の判断により決定されるものとします。
プロモーション・キャンペーンによる注文に関する規則及び条件は、本規約の通常注文に準ずるものとします。
第12条　Eメール等の送信設備
当社は、当社が取り扱う商品及びサービス等を案内する目的で、本サービス利用者が届け出た内容に基づき、定期的又は不定期的に、Eメール等を送信できるものとします。ただし、本サービス利用者がEメール等の送信を希望しない旨を当社に通知した場合、当社は、Eメール等の送信を停止するものとします。なお、送信停止までに数日かかる場合があります。
当社は、前項のEメール等の内容について、本サービス利用者への事前の通知なしに変更・停止・中止を行うことができるものとします。
当社は、本サービス利用者が登録した送信先に3か月間継続してEメール等が正常に送信できないと判断した場合、本サービス利用者の事前の承諾なしにEメール等の送信を停止する処置を行うことができるものとします。なお、当該処置を行ったことにより本サービス利用者に損害が生じた場合であっても、当社は、一切の責任を負わないものとします。
第13条　クレジットカード払いによる商品の購入
本サービス利用者が本サービスにおいて利用できるクレジットカードは、本サービス利用者本人名義のクレジットカードに限ります。なお、クレジットカードによるお支払いは、本サービス利用者と当該クレジットカード会社間で別途契約する条件に従うものとします。
本サービス利用者と当該クレジットカード会社等の間で当社の責によらない事由により紛争が生じた場合は、当該当事者間で解決するものとし、当社に迷惑及び損害を与えないものとします。
当社と本サービス利用者間に成立した売買契約にもとづく代金は、本サービス利用者とクレジットカード会社との契約条件に基づき、本サービス利用者が当該クレジットカード会社に支払うものとし、当社は、当該クレジット会社から代金の支払いを受けるものとします。
第14条　ご利用のための設備
本サービスを使用する目的でウェブサイトへアクセスするために必要な機器、ソフトウェア、通信料等については、その一切を本サービス利用者自らの費用と責任で準備し、正常に稼動するように維持するものとします。

第15条　免責事項
当社は、本規約及び「このサイトについて」において定める以外は、本サービスに関する一切の損害、損失、不利益について責任を負わないものとします。
当社が本サービス利用者の指示どおりに商品を配送したにもかかわらず、本サービス利用者の事由により商品引渡しができなかった場合、当社は、当該商品にかかる売買契約を解除することができるものとします。
当社は、当社の過失によって、ご注文いただいた商品の販売価格に誤りがあった場合、本サービス利用者の同意の可否、承認の可否にかかわらず、売買契約を解除することができるものとします。当該解除によって、本サービス利用者に直接的又は間接的に損害が発生した場合であっても、当社は、一切の責任を負わないものとします。
第16条　お子様の利用
本サービスは、お子様向けに作られたものではありませんので、保護者又はこれに準じる成人（以下「保護者等」）の監督下でのご利用をお願い致します。なお、本サービス利用者は、ご自分の年齢が20歳以上であること、又はご自分の年齢が20歳未満の場合には商品の発注の実施について保護者等の同意を得ていることを当社に対して保証したものとみなします。

第17条　本規約の変更
当社は、本サービス利用者の承諾を得ることなく、当社が適当と判断する方法（当社のサイトへの掲載を含む）で通知することにより、本規約を変更できるものとします。
当社が別途定める場合を除いて、変更後の本規約は、当社が適当と判断する方法による通知がなされた時点から効力を生じるものとします。
付則本利用規約は、2000年10月16日より実施いたします。（2014年4月17日改定）
