ローソングループ（株式会社ローソンおよび株式会社ローソンが適用対象と定める会社の集合体をいいます。）は、個人情報を適切に保護することが社会的責務であると考え、個人情報保護に関する方針を以下のように定め、その履行に努めております。

個人情報の取得、利用、提供、預託を適切に行います
個人情報の取得、利用、提供、預託等の管理ルールを明文化するとともに、個人情報に関する管理責任者を置き、その管理責任者のもとで、個人情報の適切な管理を行います。
ローソングループが個人情報を取得する場合は、ローソングループが本人に明示し、または、公表もしくは本人に対する通知を行った利用目的に必要な範囲の個人情報を取得いたします。
この際、利用目的の達成に必要な範囲において、事前に第三者への提供に関する本人の同意を取得した上で、ローソングループチェーンの加盟店である各店舗またはローソングループの商品の仕入先企業等に情報を提供・開示する場合がございます。
それ以外の場合において、法令で許容される場合でない限り、本人の事前の同意なく、利用目的の達成に必要な範囲での個人情報の取扱業務の委託先を除き、第三者に開示・提供することはございません。また、個人情報を業務委託先に提供する場合は、守秘契約等によって業務委託先に個人情報保護を義務付けるとともに、業務委託先が適切に個人情報を取り扱うように管理いたします。
なお、特定個人情報については、本人の同意を取得した場合であっても、法令で許容される場合でない限り、第三者に開示・提供することはございません。
個人情報の安全対策を行います
個人情報への不正アクセス、個人情報の紛失、破壊、改ざん、および漏えい等、個人情報に対するリスクに対して、合理的な安全対策を講じております。
法令およびその他の規範を遵守します
個人情報の取扱いに関して、個人情報保護法をはじめとする個人情報に関する法令およびその他の規範を遵守するとともに、社内規程に準拠して行動いたします。また、役員を含む就業者に教育・啓発を実施いたします。
個人情報保護に関する実践遵守計画の継続的改善を行います
個人情報保護に関する実践遵守計画（コンプライアンス・プログラム）を策定し、実施し、維持するとともに継続的改善を行います。
お問合せについて
本人から自己の情報について照会、訂正、削除等を求められた場合は、当該ご請求が本人によるものであることが確認できた後に、合理的な期間内にこれに対応いたします。
本方針およびローソングループの個人情報の取扱いに関するお問合せ、照会等のご請求は、ローソングループ個人情報問合せ窓口（電話：０１２０－８９－３９６３、受付時間：月～土　９：００～１７：４５）までお願いいたします。
２０１０年９月１日制定
２０１７年５月３０日改訂

利用目的
弊社およびグループ各社は、お客様から収集させていただいた個人情報を、お客様に当該個人情報を登録いただく各ページ、キャンぺーンに関する案内のチラシ等にそれぞれ記載した目的のために利用致します。 弊社およびグループ各社はお客様に登録いただいた個人情報を、当該ページやチラシ等に記載した次に目的以外に利用することはありません。
ローソングループで取り扱う個人情報の一般的な利用目的は以下の通りです。サービス等によって利用目的は異なりますので、詳細は各サービスのページ、チラシ等をご確認ください。
お客様向けサービス
（1）サービスの運営、提供、関連する諸案内の送付（メールアドレス）
（2）当社商品・サービスに関するお問い合わせ対応とその回答（氏名、電話番号、メールアドレス）
（3）お客さま向けの広告及びキャンペーンの実施（氏名、メールアドレス）
（4）キャンペーンに応募された場合に、当選された方への当選通知、プレゼントの送付（氏名、住所、電話番号、メールアドレス）
（5）お客さま向けの各種情報の提供及びメールマガジンの配信（メールアドレス）
（6）マーケティング・市場分析の実施、アンケート等の統計分析の実施
（7）当社商品・サービスの改善
（8）本ポリシーに記載する条件に基づく第三者への個人情報の提供
（9）その他上記各利用目的に準ずるか、これらに密接に関連する目的
クルー募集
（1）当社の直営店および当社とフランチャイズ契約を締結している加盟者、共同利用者の直営店および共同利用者とフランチャイズ契約を締結している加盟者への情報提供
（2）前号に定める情報提供先における応募者向け情報提供・連絡および選考
（3）本条第1号に定める情報提供先における採用活動のための統計
（4）本条第1号に定める情報提供先における雇用管理
（5）各種お問合せへの対応
（6）その他上記各利用目的に準ずるか、これらに密接に関連する目的
オーナー募集
（1）ローソンチェーン加盟に関する資料の送付
（2）ローソンチェーン加盟店募集の説明会に関するご連絡
（3）ローソンチェーン加盟に関するお問い合わせへの回答
（4）個人を特定しない形での統計データの作成
（5）その他上記各利用目的に準ずるか、これらに密接に関連する目的
