■アプリ提供会社名
株式会社じぶん銀行

■アプリが送信するお客様情報

●送信情報：
位置情報
【送信目的】
アプリ・サービス本来の機能の提供
【送信先】
株式会社じぶん銀行
【取得方法】
アプリが端末から自動で取得

●送信情報：
電話帳情報（氏名・電話番号・メールアドレス等）
【送信目的】
アプリ・サービス本来の機能の提供
【送信先】
株式会社じぶん銀行
【取得方法】
アプリが端末から自動で取得

●送信情報：
cookie(ランダムに生成した識別ID)もしくはアプリ独自のID
【送信目的】
アプリ・サービスの利用状況解析
【送信先】
株式会社じぶん銀行
【取得方法】
アプリが端末から自動で取得

■アプリに関する問い合わせ窓口
0120926111

■お客様情報の送信停止と利用停止

【送信停止の方法】
位置情報：アプリ起動時に位置情報をONにしない。
電話帳情報：アドレス帳検索からのケータイ番号振込を行わない。

【送信停止によるアプリへの影響】
ATM検索時の現在位置表示、ケータイ番号振込のアドレス帳からの振込先選択がご利用できません。

【送信済み情報の削除方法】
なし。

※　位置情報はATM検索時の現在位置を表示するためだけに利用します。
じぶん銀行のサーバには一切保存されません。

※　アドレス帳検索で取得した電話帳情報は、その情報を利用してケータイ番号振込を行った場合に、電話番号のみ取引履歴の一部として保存されます。
取引履歴は、じぶん銀行取引規約の第17条2項の規定に基づき、お客様の依頼により削除することはできません。

【送信済み情報の削除によるアプリへの影響】
－
