<div class="clm clm_c">
<!-- ▼メインヘッダー -->
<!-- ▼パンくず -->
<div class="bcs">
<div>
<ol class="clearfix">
<li itemscope="" itemtype="http://data-vocabulary.org/Breadcrumb">
<a href="https://www.melonbooks.co.jp/" itemprop="url"><span itemprop="title">HOME</span></a>
</li>
<li itemscope="" itemtype="http://data-vocabulary.org/Breadcrumb">
<span itemprop="title">プライバシーポリシー</span>
</li>
</ol>
</div>
</div>												<!-- ▲パンくず -->
<!-- ▲メインヘッダー -->

<!-- ▼メイン -->
<div class="headline head_l mb20">
<div class="head head_green"><h1 class="str">プライバシーポリシー</h1></div>
</div>
<p class="mb20">
株式会社メロンブックス(以下、「当社」といいます)では、メロンブックス通信販売並びに、メロンブックスサークルポータル（以下、「当社web
サイト」といいます）において、 
お客様からお預かりする個人情報の重要性を認識し、利用者の個人情報を保護するために細心の注意を払います。
当社webサイト内における利用者の個人情報取扱いは以下のように行うものとします。
</p>

<div class="mb20">
<div class="headline head_m mb10">
<div class="head head_green"><h2 class="str">個人情報の定義</h2></div>
</div>
<p>本プライバシーポリシーにおける｢個人情報｣とは、氏名、生年月日、e-mailアドレスなどの記述等により特定の個人を識別することができるものをいいます。</p>
</div>
<div class="mb20">
<div class="headline head_m mb10">
<div class="head head_green"><h2 class="str">個人情報の取得収集・利用</h2></div>
</div>

<div class="attentions">
<ul>
<p>お客様の情報を取得するにあたっては、利用目的を明記の上、適正かつ公正な手段で、お客様の了承を得て収集します。
当社はお客様のIPアドレス、クッキー情報、閲覧/検索したページなどの情報をお客様のブラウザから自動的に受け取り、サーバーに記録します。</p>
</ul>
</div>
</div>
<div class="mb20">
<div class="headline head_m mb10">
<div class="head head_green"><h2 class="str">個人情報の利用</h2></div>
</div>
<p>お客様の個人情報は下記場合にのみ利用し、それ以外の目的には利用しません。<br>利用目的</p>
<div class="attentions">
<ul>
<li>1.お客様からのご要望を的確にサービスに反映させる場合</li>
<li>2.お客様がご希望されている場合のみ、電子メールアドレスにメールマガジン、ダイレクトメールを送信する場合</li>
<li>3.お客様がご購入された商品、またはご応募されたプレゼントの発送を行う場合</li>
<li>4.当社がお客様に何らかの連絡が必要であると判断した場合</li>
<li>5.お客様からのお問合せに対して回答を行う場合</li>
<li>6.お客様に対して、アンケートおよびモニターを実施する場合</li>
<li>7.お客様の属性（年齢、住所等）ごとに分類された統計的資料を作成する場合</li>
<li>8.お客様それぞれの嗜好に適合した情報発信やサービスを提供、表示する場合</li>
<li>9.お客様がご購入並びに、ご予約されている商品に関連した各連絡を電子メールアドレスに送信する場合</li>
</ul>
</div>
</div>

<div class="mb20">
<div class="headline head_m mb10">
<div class="head head_green"><h2 class="str">個人情報の管理</h2></div>
</div>

<p>
お客様から収集させていただいた個人情報は、当社によって適切、かつ厳重に管理し、お客様の個人情報への不正なアクセスや情報の紛失、破壊、改竄及び遺漏等が起きぬよう、予防ならびに安全策を講じます。
</p>
</div>

<div class="mb20">
<div class="headline head_m mb10">
<div class="head head_green"><h2 class="str">個人情報の開示</h2></div>
</div>

<div class="attentions">
<ul>
当社は、お客様より収集させていただいた個人情報は、以下の何れかに該当する場合を除き、第三者に提供、開示等することはありません。
<li>1.お客様の事前の同意･承諾を得た場合</li>
<li>2.予め当社との間で機密保持に関する契約を締結している会社などに、必要な範囲内で開示･提供する場合</li>
<li>3.お客様からのお問合せに対する回答等で、機密保持に関する契約を締結している会社等から直接ご連絡させていただくことが適切と判断される場合</li>
<li>4.法令、または裁判所、警察等の公的機関の求めにより開示･提供が必要な場合</li>
</ul>
</div>
</div>

<div class="mb20">
<div class="headline head_m mb10">
<div class="head head_green"><h2 class="str">個人情報の開示先の管理</h2></div>
</div>

<p>
当社が、上記におけるお客様の承諾に基づき個人情報を開示･提供する会社等には、お客様の個人情報を漏洩、再提供等しないよう契約により義務づけ、当社と同様の厳重な管理を実施させます。
</p>
</div>

<div class="mb20">
<div class="headline head_m mb10">
<div class="head head_green"><h2 class="str">個人情報の取り扱い</h2></div>
</div>
<p>当社は、お客様の登録情報をパスワードで保護しております。パスワードの管理は、お客様ご自身が責任を持って行ってください。
当社ではデータの保護が必要であると判断した場合、データ転送を暗号化通信(SSL)を使用して行います。</p>

</div>

<div class="mb20">
<div class="headline head_m mb10">
<div class="head head_green"><h2 class="str">個人情報の照会・訂正・削除等</h2></div>
</div>
<p>
お客様からお預かりした個人情報の照会・訂正に関しましては、ログイン後に表示される「マイページ」より、お客様自身にてお手続きくださいますようお願いいたします。
なお削除に関しましては、氏名・住所・生年月日・電話番号・ご登録時のメールアドレスを記載の上、お問合せセンターへご連絡頂きますようお願い申し上げます。
なお、未発送のご注文がある場合には、退会の手続きが出来ませんので、商品が届き次第ご依頼をお願い致します。
ただし、当社の運営上最低限必要な個人情報は削除できません。
</p>
</div>

<div class="mb20">
<div class="headline head_m mb10">
<div class="head head_green"><h2 class="str">リンク先における個人情報の保護</h2></div>
</div>
<p>
本サイトからリンクする当社以外のウェブサイトにおける個人情報の取扱いについては、リンク先の個人情報保護に関する取扱い規定をご確認の上、お客様ご自身でご対応くださいますようお願いいたします。
リンク先における個人情報の取扱いをはじめ、一切の事項について当社は責任を負いかねます。予めご了承ください。
</p>
</div>

<div class="mb20">
<div class="headline head_m mb10">
<div class="head head_green"><h2 class="str">個人情報に対する取り組みの継続的改善</h2></div>
</div>
<p>当社は、当社が保有する個人情報に関して適用される法令･規範を遵守するとともに、上記各項における取り組みを適宜見直し、改善に努めます。</p>
</div>

<div class="mb20">
<div class="headline head_m mb10">
<div class="head head_green"><h2 class="str">プライバシーポリシーの変更</h2></div>
</div>
<p>当社は、個人情報の保護に関する法律をはじめ、その他の関連法令・ガイドライン等の変更に伴い、本プライバシーポリシーを変更することがあります。その場合、本サイトへの変更をもって公表とさせていただきます。</p>
</div>						<!-- ▲メイン -->
                                          </div>
