  <div class="clm clm_c">
  <!-- ▼メインヘッダー -->
  <!-- ▼パンくず -->
  <div class="bcs">
  <div>
  <ol class="clearfix">
  <li itemscope="" itemtype="http://data-vocabulary.org/Breadcrumb">
  <a href="https://www.melonbooks.co.jp/" itemprop="url"><span itemprop="title">HOME</span></a>
  </li>
  <li itemscope="" itemtype="http://data-vocabulary.org/Breadcrumb">
  <span itemprop="title">ご利用規約</span>
  </li>
  </ol>
  </div>
  </div>												<!-- ▲パンくず -->
  <!-- ▲メインヘッダー -->

  <!-- ▼メイン -->
  <div class="headline head_l mb20">
  <div class="head head_green"><h1 class="str">利用規約</h1></div>
  </div>
  <p class="mb20">
  メロンブックス・フロマージュブックス通信販売（以下、「当サイト」といいます）をご利用の方は、下記規約に同意したものとみなします。&nbsp;
  下記規約内にある条項に反した行為をされた場合、サービスの利用をご遠慮頂く場合があります。&nbsp;
  予めご理解、ご了承の上、ご利用下さいます様お願い申し上げます。
  </p>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第1条 総則</h2></div>
  </div>
  <p>株式会社メロンブックス(以下、「当社」といいます)は、当サイトにおいて、提供するサービスの利用規約として、本規約を定めます。</p>
  </div>
  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第2条 本規約の範囲と変更</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.本規約は当サイトをご利用いただくすべての利用者に適用されるものとします。当サイトをご利用された際は、利用者は本規約に同意され、承諾されたものとみなします。</li>
  <li>2.当社が別途規定する個別規定、随時当サイト内に掲示し、または通知する追加規定は、本規約の一部を構成します。なお、本規約と個別規定または追加規定が矛盾する場合は、個別規定または追加規定が優先して適用されます。</li>
  <li>3. 当社は、利用者に事前の承諾を得ることなく、本規約を変更できるものとします。変更後の本規約は、当社が別途定める場合を除き、当サイト上に表示した時点より効力を生じるものとし、利用者が当サイトをご利用された際は、利用者は当該変更に同意され承諾されたものとみなします。</li>
  <li>4.前項により利用者に何らかの障害が生じた場合であっても、当社は一切の責任を負いません。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>
  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第3条 本サービスの利用</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.当社は、日本国内からアクセスされた利用者に対して本サービスを提供します。</li>
  <li>2.利用者は、本規約及び当社が別途定めるルール等に従い、当サイトを利用するものとします。</li>
  <li>3.一部サービスをご利用いただくには会員登録が必要です。</li>
  <li>4.利用者は、一部サービスのご利用にあたり、自身の姓名・生年月日・郵便番号・住所・電話番号・メールアドレス(以下、個人情報)を正確に登録するものとします。</li>
  <li>5.当サイトを利用するために必要となる通信機器やソフトウェア、それに付随して必要となる機器やサービスへの加入等で発生する費用、通信料は利用者ご自身の負担となります。</li>
  <li>6.利用者は、当サイトを通じて発信する情報について一切の責任を負うものとし、当社に対して何等の迷惑または損害等を与えてはなりません。</li>
  <li>7.当サイトのご利用に関連して、利用者が当サイトまたは他の利用者に対して迷惑または損害を与えた場合、または紛争を生じた場合、当該利用者は自己の費用と責任でかかる問題・損害・紛争を解決するものとし、当社に対して何等の迷惑または損害等を与えてはなりません。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第4条 著作権等</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.当サイトに掲載または当社から発信される通知に含まれるすべてのコンテンツ(文章、画像、資料、音楽、映像、ロゴ、ボタン、アイコン、データに編集を加えたもの、ソフトウェア、プログラムその他の情報)は、当社またはコンテンツ提供者の財産であり、著作権法および著作権に関する国際法によって保護されています。当社またはコンテンツ提供者に無断で当サイト上のコンテンツを複製、転載、改編、編集、頒布、販売等することはできません。</li>
  <li>2.前項の規定に違反して著作権等の知的財産権に関する問題が生じた場合、利用者は自己の費用と責任において、その問題を解決するとともに、当社に対して何等の迷惑または損害等を与えてはなりません。</li>
  <li>3.利用者が電子メールまたはその他の手段をもって当社および当サイトに送付するすべてのアイデア、コンセプト、提案、コメント、その他の情報(以下、「情報等」という。なお、個人情報は除く)について、当社は監視する義務を負いません。また当社は、利用者が情報等を当社に送付した時点で、利用者がその情報に関する一切の権利を放棄されたものとみなします。当社は情報等に関して一切の守秘義務を負わず、将来にわたりあらゆる目的にその情報提供者に対価を支払うことなく使用できるものとし、その情報等から生じるいかなる問題について一切責任を負いません。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第5条 禁止事項</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  利用者は当サイトのご利用にあたって、以下の行為をしてはなりません。
  <li>1.当社または第三者の財産権、プライバシーその他の権利を侵害する行為、またはその恐れのある行為。</li>
  <li>2.当社または第三者に迷惑、不利益もしくは損害を与える行為、またはその恐れのある行為。</li>
  <li>3.当社または第三者に対して事実に反する情報他、公序良俗に反する、またはその恐れのある情報を提供する行為。</li>
  <li>4.犯罪行為、公序良俗に反する行為、その他法令に違反する行為、またはその恐れのある行為。</li>
  <li>5.選挙活動、宗教活動またはこれらに類する行為、その他の政治および宗教に関する行為。</li>
  <li>6.パスワードを不正に使用する行為。</li>
  <li>7.転売、再販売、その他営利を目的として当サイトを利用する行為。</li>
  <li>8.その他、当社が不適切と判断する行為。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第6条 個人情報の管理</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.当社は、セコムトラストシステムズ株式会社の認証を取得しております。</li>
  <li>2.当社は、利用者の個人情報(以下、「個人情報」という)を別途掲示する「プライバシーポリシー」に基づき、適切に取扱います。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第7条 本サービスの中止・中断</h2></div>
  </div>
  <p>当社は、当サイトの稼働状況を保つため、次の各号のいずれかに該当する場合、利用者に事前に通知を行うことなく当サイトの提供の全部あるいは一部を中止できるものとします。</p>
  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.当社における当サイトの定期保守または緊急保守を実施する場合。または工事上、止むを得ない場合。</li>
  <li>2.天災、停電、戦争等の不可抗力や第三者による妨害行為等により、サービスの提供が困難になった場合。</li>
  <li>3.その他、運営上、技術上、当社が当サイトの一時的な中断を必要と判断した場合。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第8条 会員</h2></div>
  </div>
  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.当サイトにおける「会員」とは、当サイトにおいて所定の手続きに従い登録手続の完了をした方をいいます。</li>
  <li>2.会員資格は一身専属のものであり、会員はこれを第三者に貸与、名義変更、売買、担保、転売、その他譲渡等の行為をしてはならないものとします。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第9条 変更の届け出</h2></div>
  </div>
  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.会員は、氏名、住所、電話番号、電子メールアドレス、その他当社に届け出ている内容に変更が生じた場合には、所定の手続きにより、速やかに変更の届け出をするものとします。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第10条 パスワードの管理責任</h2></div>
  </div>
  <p>利用者は以下の行為を行ってはならないものとします。</p>
  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.会員は、パスワード及びパスワードを記録した通信携帯端末機器(以下「通信携帯端末機器」という)をご自身の責任で管理、保管するものとします。</li>
  <li>2.パスワード及び通信携帯端末機器の管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用などによる損害の責任は会員が負うものとし、当社は一切の責任を負いません。</li>
  <li>3.会員は、パスワード及び通信携帯端末機器が盗まれたり、第三者に使用されていることが判明した場合には、ただちにその旨を当社に通知するとともに、当社から指示がある場合はこれに従うものとします。</li>
  </ul>
  </div>
  <p>利用者がこれに反した場合、弊社は、売買契約の取消、当該利用者の利用停止等、適切な措置を取るものとします。</p>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第11条 ポイント</h2></div>
  </div>
  <p>当社は、別途掲示する「ポイント利用規約」に基づき、ポイントを取扱います。</p>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第12条 退会および会員資格の取り消し</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.会員は、当サイト上にて所定の手続きをとることにより退会できます。この場合、顧客コードは抹消され、会員資格抹消後、同一の顧客コードで再登録することはできません。</li>
  <li>2.当社は、会員の死亡を知り得た時点をもって、前項の退会届けがあったものとして取扱います。</li>
  <li>3.当社は、会員が以下の項目のいずれかに該当する場合、当該会員に事前に通知することなく、直ちに会員資格の停止または抹消をすることができます。
  <ul>
  <li>・第5条の行為を行った場合。</li>
  <li>・当社への申告、届け出内容に虚偽があった場合。</li>
  <li>・過去に本規約違反などにより除名されていることが判明した場合。</li>
  <li>・手段の如何に関わらず、当サイトの運営を妨害した場合。</li>
  <li>・お客様都合によるキャンセル・返品があった場合。</li>
  <li>・料金等の支払債務の履行遅延または不履行があった場合。</li>
  <li>・届け出た電話、FAX、電子メールその他の手段によっても、会員との連絡が取れなくなった場合。</li>
  <li>・その他、本規約に違反した場合。</li>
  <li>・その他、当社が会員として不適格と判断した場合。</li>
  </ul>
  </li>
  <li>4.当社が前項の措置をとったことにより、当該会員が本サービスを利用できなくなり、これにより当該会員または第三者に損害が発生したとしても、当社は一切の責任を負いません。またその場合、会員資格を喪失した後であっても、当該会員はすべての法的責任を負わなければなりません。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第13条 会員への通知</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.会員は、本サービスをご利用、または商品をご注文されるにあたり、電子メールまたは当サイトへのお知らせを掲載することによって連絡を受けることに同意するものとします。かかる方法をもって、会員は、ご連絡を書面で行うことを求める法的要素を充たしていることに同意することとします。</li>
  <li>2.当社は、サービス利用経験のある会員に有益なキャンペーンやセール情報・新サービスのお知らせや、購入履歴から分析して推奨する商品情報、その他アンケート(当サイトの利便性及び本サービスのサービスレベルの向上を目的としたもの等)などを、サイト上での掲示や電子メールの送付、送付物への同梱などで通知できるものとし、会員はこれをあらかじめ承諾するものとします。ただし、メールによる情報提供を望まない場合は、当社指定の方法でその旨通知することができます。</li>
  <li>3.何らかの理由によってお送りした電子メールがお届けできなかった場合、配信を停止させていただくことがございます。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第14条 広告</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.会員は、本サービスを通じて見出される広告主または他業者の販促行動、並びにこうした接触に関連する他の条件、保証などは、会員と当該広告主または業者との間のものであることを確認します。</li>
  <li>2.当社は、広告主、リンクサイトまたは本サービスもしくはクライアント・ソフトウェアの使用により、会員が接触し連絡することや、業者の行為について責任を負いません。会員は、当該対応の結果生じたいかなる損失・損害に関しても、当社が一切の責任を負わないことに同意します。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第15条 販売条件</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.当サイトの注文フォーム(PC・スマートフォン)によるご注文のみお受けします。お電話・FAX・電子メール等によるご注文には応じかねます。</li>
  <li>2.当サイトに掲載された商品情報は、予告なしに変更することがあります。</li>
  <li>3.商品のお届けには、商品代金とは別に送料・手数料をご負担いただきます。</li>
  <li>4.当サイト掲載の商品につきましては、お取扱いが可能な商品であり、ご注文時における商品確保を保証するものではございません。</li>
  <li>5.当社は、入金が確認され次第、必要な出荷作業を開始するものとします。</li>
  <li>6.ご注文いただいた商品が当店に在庫としてない場合、当該商品はキャンセルとさせていただきます。</li>
  <li>7.当サイトに掲載されている引渡時期は、ご注文確定時からの目安の期間であり、約束するものではございません。</li>
  <li>8.複数の商品を御注文いただいた場合、発送できる商品から順次発送させていただきます。その場合には、発送ごとに送料と手数料が加算されます。</li>
  <li>9.商品の予約は、弊社が予約商品と提示するもののみとします。また予約商品と通常商品との同梱発送はできません。</li>
  <li>10.商品の発送を、配送業者営業所止め及び郵便局止めにすることはできません。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第16条 販売価格</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.当サイトに掲載された商品の価格は、お客様が当サイトから購入される場合の税込金額です。</li>
  <li>2.掲載商品および価格につきましては細心の注意を払っておりますが、人為的なミスにより、通販サービス上の価格が実際の販売価格と異なる場合がございます。その際はたいへん申し訳ございませんが、民法95条「錯誤」により当該商品販売を無効とさせていただく場合がございますので、予めご了承ください。その場合には、当社が適当と思われる連絡方法において、ご注文後に正規の価格をご連絡し、ご購入の意思確認をさせていただくか、または再度新規でご注文いただくなどの対応をさせていただきます。
  </li><li>3.当サイトで提示される価格は、通信販売における販売価格となります。当社店舗での販売価格とは異なる場合があります。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第17条 ご注文と成約</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.会員が注文確認画面にて「注文確定」ボタンを押した時点で、各商品毎の売買契約は成立するものとします。「注文確定」ボタンを押した後は、会員の都合によるご注文のキャンセルはできないものとします。</li>
  <li>2.未成年者のご注文については保護者の責任において行動されたものとみなします。</li>
  <li>3.当サイトでは、お客様からご注文をいただきました後、直ちにご購入内容の確認のため、確認メールを送信させていただきます。このメールには、ご注文内容、ご注文金額、ご注文番号などの大切な内容が記載されておりますので、必ず内容をご確認ください。また、当店へのお問合せにはご注文番号が必要となりますので、このメールの内容は商品がお手元に届くまで保存するようにしてください。</li>
  <li>4.契約成立の如何に関わらず、以下の理由に該当する場合は、当社は無条件でご注文をお断りすることができます。
  <ul><li>1.個人情報に虚偽の事実が認められた場合。</li>
  <li>2.長期入荷未定商品または生産完了商品のご注文をお受けした場合。</li>
  <li>3.数量限定商品等、会員のご購入に数量制限を設けている場合に、制限を越えたご注文をお受けした場合。</li>
  <li>4.転売、再販売または営利目的の恐れがあるご注文をお受けした場合。</li>
  <li>5.その他、当社がご注文のお断りの必要を認めた場合。</li>
  </ul>
  </li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第18条 商品・特典の情報</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.当社は、当サイト上の商品説明をできる限り正確に表示するよう努めます。</li>
  <li>2.商品画像はイメージであり、テキストの商品情報と異なる場合、テキストの商品情報が優先します。</li>
  <li>3.商品画像が初回版や限定版のものであっても商品の初回版や限定版を保証するものではありません。</li>
  <li>4.特典数には限りがあるため、保証するものではありません。これにより、利用者に損害が発生しても、当社はいかなる責任も負いません。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第19条 送料</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.原則、お客様負担となります。</li>
  <li>2.商品、発送先の地域によって、送料を別途加算する場合があります。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第20条 商品のお届け</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.当社は、会員がご購入手続き画面にて指定するお届け先に商品をお届けします。</li>
  <li>2.商品のお届け先は、日本国内に限ります。また、一時的な滞在先(ホテル、旅館等)につきましてはご指定いただけません。ご指定いただいた場合は、ご注文をキャンセルさせていただく場合がございますので、予めご了承ください。</li>
  <li>3.長期不在等の理由で配送業者保管期間(約1週間)を過ぎますと、当店へ商品が返送されます。返送された商品を当店にて確認した日を持ちましてキャンセルとさせていただく場合がございますので、予めご了承くださいませ。キャンセルとなった場合、返送料のご請求をさせていただくことがございます。</li>
  <li>4.配送先によっては、時間帯指定サービスがご利用いただけない場合があります。</li>
  <li>5.配送地域、交通事情、天候状況、在庫等の理由により、遅延する場合があります。</li>
  <li>6.予約商品については、原則として発売日以降に発送いたしますが、メーカー様、サークル様及び印刷所様からの納期や、お客様のお支払い状況等によっては、その限りではございません。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第21条 お支払い</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.商品購入の際の会員のお支払い金額は、商品購入代金、送料、消費税および別途定める手数料の合計となります。</li>
  <li>2.商品購入の際のお支払方法は、代金引換、クレジットカード決済、コンビニ決済、後払い決済によるものとします。</li>
  <li>3.サービス及び商品によっては、上記に記載された決済方法であっても、決済方法が限定される場合があります。</li>
  <li>4.配送先によっては、代金引換をご利用いただけない場合があります。</li>
  <li>5.コンビニ決済で、当社指定の支払い期日までにお支払いが確認できないことが続いた場合、お支払い方法を限定させていただくことがあります。</li>
  <li>6.会員は、当サイトに関連した支払いに関して、クレジットカード会社、立替代行業者等の間で料金その他の債務を巡って紛争が発生した場合、当該当事者と直接解決するものとし、当社には一切責任がないものとします。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第22条 商品の所有権</h2></div>
  </div>
  <p>商品を配送業者に引き渡した時点で、その商品に関する所有権は会員に移ります。</p>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第23条 キャンセル</h2></div>
  </div>
  <p>当サイトでは、原則キャンセルは承っておりません。
  また、お取り寄せ商品のご注文もキャンセルを承っておりませんので、ご了承ください。
  店頭や通信販売によって購入された商品は、クーリングオフ対象外です。クーリングオフはできません。</p>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第24条 返品・交換等</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.お客様都合による返品・交換は、一切承っておりません。万が一、お客様都合による返品・交換が生じました場合、今後の当サイトでのご注文はご遠慮いただく場合がございます。</li>
  <li>2.当社のミス、または不良品の場合は返品・交換を承らさせていただきます。この場合の返品・交換期限は、商品到着後5日以内に当社の指定する方法により当社に通知するものとし、当社は良品もしくは代替と交換、これに応じられない場合は、相当金額を返金するものとします。当該商品の返送および再送に要する送料等は、当社負担とします。</li>
  <li>3.新品商品に関する不良品交換などについては、お客様より直接各サークル様にお問合せをお願いする場合があります。予めご了承ください。</li>
  <li>4.以下に該当する場合は、商品到着後5日以内であっても返品・交換には応じかねますのでご注意ください。
  <ul>
  <li>1.開封済みの場合</li>
  <li>2.お客様の責任で汚損・破損した場合</li>
  <li>3.商品の使用に支障があるか、その価値を著しく下げるような汚れ以外で、一般的に見て看過できる程度の傷・破損の場合</li>
  <li>4.当サイト以外で購入された場合</li>
  <li>5.メール便をご利用による汚損・破損の場合</li>
  </ul>
  </li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第25条 返金</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.お客様から返品の商品を受領しだい、当社にて順次返金手続きを開始します。お問合せセンターの返品処理状況によりましては、商品を返品いただいてから返金処理が完了するまでに、7～14営業日かかることがあります。処理が完了しだい、電子メールでお知らせします。クレジットカードでお支払いの場合、クレジットカード会社の対応により更に時間がかかる場合もございます。なお、返金にかかわる利息は付きません。</li>
  <li>2.お客様への返金は、クレジットカード会社もしくは当社より行います。</li>
  <li>3.当社からの返金については、現金書留またはポイントでの返金となります。返金額が100円に満たない場合、まことに勝手ながら、ポイントによる返金のみとさせていただきますのでご了承ください。</li>
  <li>4.ポイントでの支払いの場合、その注文で支払いとして利用したポイントはお客様に返還させていただきます。</li>
  </ul>
  </div>
  <p>
  なお、ポイントが残高に反映されるまで、返品後2週間程度かかります。
  キャンセルまたは返品した商品にてポイントを獲得している場合には、先に付与したポイントを利用者のアカウントから差し引くか、ポイント相当金額から差し引くことができるものとします。
  この場合、不足があれば、当社および当サイトは当該不足分相当金額をお客様に対して請求できるものとします。
  </p>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第26条 不可抗力</h2></div>
  </div>

  <p>
  天変地異、戦争、暴動、内乱、革命、法令の改廃制定、裁判所もしくは行政当局による命令処分、輸送機関の事故、
  その他の不可抗力により契約の履行が遅延し、または不可能となったときは、当社は利用者に対し何等の責任も負いません。
  </p>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第27条 管轄裁判所</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.利用者と当社との間の当サイトの利用に関して、本規約により解決できない問題が生じた場合、利用者と当社とは誠意をもって協議し、これを解決するものとします。</li>
  <li>2.前項の規定にも関わらず、協議によっても解決しない場合には、横浜地方裁判所または横浜簡易裁判所を第一審の専属管轄裁判所とします。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第28条 準拠法</h2></div>
  </div>

  <p>
  本利用規約の成立、効力、履行および解釈については、日本法を準拠法とします。
  </p>
  </div>



  <div class="headline head_l mb20">
  <div class="head head_green"><h1 class="str">店舗受取「＠店舗受取り」利用規約</h1></div>
  </div>
  <p class="mb20">

  株式会社メロンブックス（以下、「当社」といいます）にて店舗受取「＠店舗受取り」（以下「本サービス」）をご利用の方は、下記規約に同意したものとみなします。 
  下記規約内にある条項に反した行為をされた場合、本サービスの利用をご遠慮頂く場合があります。 予めご理解、ご了承の上、ご利用下さいます様お願い申し上げます。

  </p>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第1条 本規約の範囲と変更</h2></div>
  </div>
  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.本規約は本サービスをご利用いただくすべての利用者に適用されるものとします。本サービスをご利用された際は、利用者は本規約に同意され、承諾されたものとみなします。</li>
  <li>2.当社は、利用者に事前の承諾を得ることなく、本規約を変更できるものとします。</li>
  <li>　変更後の本規約は、当社が別途定める場合を除き、当サイト上に表示した時点より効力を生じるものとし、利用者が当サイトをご利用された際は、利用者は当該変更に同意され承諾されたものとみなします。</li>
  <li>3.前項により利用者に何らかの障害が生じた場合であっても、当社は一切の責任を負いません。</li>

  </ul>
  </div>
  </div>
  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第2条 本サービスの利用</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.利用者は、本規約及び当社が別途定めるルール等に従い、本サービスを利用するものとします。</li>
  <li>2.当社は本サービスの利用者（以下、「利用者」）の事前の承諾を得ることなく、本サービスの内容を変更することができるものとします。</li>
  <li>3.利用者は、本サービスのご利用にあたり、自身の姓名・生年月日・郵便番号・住所・電話番号・メールアドレスを正確に登録するものとします。</li>

  </ul>
  </div>
  </div>
  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第3条 禁止事項</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>利用者は本サービスのご利用にあたって、以下の行為をしてはなりません。</li>
  <li>1.ご利用の際に虚偽の情報を入力あるいは注文申請する行為。</li>
  <li>2.本サービスの運営を妨げ、その他本サービスに支障をきたすおそれのある行為。</li>
  <li>3.その他、当社が不適切と判断する行為。</li>

  </ul>
  </div>
  </div>
  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第4条 決済方法</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>本サービスによって購入された注文等のお支払に関しては、利用者本人名義のクレジットカードによる支払、コンビニ前払い決済に限ります。</li>

  </ul>
  </div>
  </div>
  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第5条 ポイント</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.当社は、別途掲示する「ポイント利用規約」に基づき、ポイントを取扱います。</li>
  <li>2.本サービスにて店舗ポイントの加算・利用ができません。</li>

  </ul>
  </div>
  </div>
  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第6条 注文の店舗受取</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.利用者は、本サービスを利用して当サイトより注文の店舗受取を申し込み、店舗で受け取ることができます。</li>
  <li>2.前項の申込に対して、当サイトが注文の在庫を確保した場合、利用者が記入したメールアドレス宛にご注文の店舗到着をメールでご連絡いたします。</li>
  <li>3.注文を受け取る際は、該当の注文番号、ご注文者の氏名が必要となります。</li>
  <li>4.注文を受け取る際は、当社通販配送拠点より出荷した簡易梱包のままのお渡しとします。</li>

  </ul>
  </div>
  </div>
  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第7条 注文の保管期間切れ</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.本サービスを利用した店舗での注文の保管期間は店舗到着のメールより4週間とします。</li>
  <li>2.店舗での保管期間を過ぎた注文はキャンセルとなります。利用者へのキャンセル連絡は行いません。</li>
  <li>3.キャンセルとなった注文の再発送は行いません。</li>
  <li>4.キャンセルを行う際は、キャンセル料2,000円(税込) をご注文金額から差し引いた上でご返金致します。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div id="denshi"></div>
  <div class="headline head_l mb20">
  <div class="head head_green"><h1 class="str">メロンブックス電子書籍利用規約</h1></div>
  </div>
  <p class="mb20">

  株式会社メロンブックス（以下、「当社」といいます）の電子書籍サービス（以下「本サービス」）をご利用の方は、下記規約に同意したものとみなします。 下記規約内にある条項に反した行為をされた場合、本サービスの利用をご遠慮頂く場合があります。 予めご理解、ご了承の上、ご利用下さいます様お願い申し上げます。
  下記規約内にある条項に反した行為をされた場合、本サービスの利用をご遠慮頂く場合があります。 予めご理解、ご了承の上、ご利用下さいます様お願い申し上げます。

  </p>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第1条 本規約の範囲と変更</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.本規約は本サービスをご利用いただくすべての利用者に適用されるものとします。本サービスをご利用された際は、利用者は本規約に同意され、承諾されたものとみなします。</li>
  <li>2.当社は、利用者に事前の承諾を得ることなく、本規約を変更できるものとします。</li>
  <li>　変更後の本規約は、当社が別途定める場合を除き、当サイト上に表示した時点より効力を生じるものとし、利用者が当サイトをご利用された際は、利用者は当該変更に同意され承諾されたものとみなします。</li>
  <li>前項により利用者に何らかの障害が生じた場合であっても、当社は一切の責任を負いません。</li>

  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第2条 本サービスの利用</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.利用者は、本規約及び当社が別途定めるルール等に従い、本サービスを利用するものとします。</li>
  <li>2.当社は本サービスの利用者（以下、「利用者」）の事前の承諾を得ることなく、本サービスの内容を変更することができるものとします。</li>
  <li>3.商品の購入時は「注意事項」に同意したものとみなします。</li>
  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第3条 禁止事項</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>利用者は本サービスのご利用にあたって、以下の行為をしてはなりません。</li>
  <li>1.当社もしくは他の者の著作権、商標権等の知的財産権を侵害する行為、又は侵害するおそれのある行為。</li>
  <li>2.他の者の財産、プライバシーもしくは肖像権を侵害する行為、又は侵害するおそれのある行為。</li>
  <li>3.本サービスによりアクセス可能な当社又は他の者の情報を改ざん、消去する行為。</li>
  <li>4.他の者になりすまして本サービスを利用する行為。</li>
  <li>5.有害なコンピュータプログラム等を送信し、又は他の者が受信可能な状態におく行為。</li>
  <li>6.本サービス用設備(当社が本サービスを提供するために用意する通信設備、電子計算機、その他の機器およびソフトウェア)に無権限でアクセスし、その利用もしくは運営に支障を与える行為(与えるおそれのある行為を含む)。</li>
  <li>7.他、法令、本利用規約又は公序良俗に違反する行為、本サービスの運営を妨害する行為、当社の信用を毀損し、又は当社の財産を侵害する行為、又は他の者もしくは当社に不利益を与える行為。</li>

  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第4条 利用料の不返還</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>利用者は、商品の購入を取り消すことはできません。また、本サービスの利用において既に支払われた購入料金はいかなる理由でも当社は利用者に返還しないものとします。</li>

  </ul>
  </div>
  </div>

  <div class="mb20">
  <div class="headline head_m mb10">
  <div class="head head_green"><h2 class="str">第5条 免責事項</h2></div>
  </div>

  <div class="attentions">
  <ul>
  <li>1.当社は、以下のいずれかの事由が生じた場合には、利用者に事前に通知することなく、一時的に本サービスの全部又は一部を中断することがあります。 </li>
  <li>　・本サービス用設備等の保守を定期に又は緊急に行う場合。</li>
  <li>　・火災、停電等により本サービスの提供ができなくなった場合。</li>
  <li>　・地震、噴火、洪水、津波等の天災により本サービスの提供ができなくなった場合。</li>
  <li>　・戦争、動乱、暴動、騒乱、労働争議等により本サービスの提供ができなくなった場合。</li>
  <li>　・その他、環境上、運用上又は技術上当社が本サービスの一時的な中断が必要と判断した場合。</li>
  <li>2. 当社は、前項各号のいずれか、又はその他の事由により本サービスの提供の遅延又は中断等が発生したとしても、これに起因する利用者又は他の者が被った損害について一切責任を負わないものとします。</li>
  <li>3.当社は、利用者の了承なく本サービスにて提供するコンテンツを利用停止又はアクセス制限し、またコンテンツの内容を変更することがあります。その場合においても当社は利用者又は他の者が被った損害について一切責任を負わないものとします。</li>
  <li>4.購入した商品でも、本サービスやビューアーの提供を終了する場合、サービス提供者にやむをえない事情がある場合には以後の閲覧ができなくなる場合があります。</li>

  </ul>
  </div>
  </div>

  <p>以上</p>
  <!-- ▲メイン -->
                                          </div>
