ガイドライン
なんとかデータベースへのレビューは、読み手に感想が伝わり安くなるような文章を心がけてください。ただ「美味しかった」だけではなく、どういうふうに美味しかったのかを出来る範囲で具体的に記述していただきますよう、よろしくお願い致します。常に一言レビューのみのような方や、食べたメニューやお店と関係のない文章が目立つような方の場合は、表示優先度を下げさせて頂く場合もございます。

また、なんとかデータベースでは、下記のいずれかに該当、もしくは類似する行為を発見した場合、投稿内容の編集・削除、また表示優先度の変更をする場合がございます。

●不買を呼びかける行為
（例）この店はマズいので行かない方がいいです。
（例）○○のラーメンの方がおいしいです。
（例）ここに行くくらいなら○○に行った方がいいです。
（例）ここのカレーを食べるくらいなら、家でレトルトカレーを食べた方がいいです。
●ランキング操作を狙ってのレビュー
●添加物に関する内容
（例）ここの麺には○○が含まれています。
※添加物アレルギーに有用な情報であっても、営業妨害に繋がる恐れがありますので削除させていただいております。
●店主や店員、その他の個人への誹謗中傷
（例）あの店員の接客態度が最悪でした。
（例）外国人店員だから○○だ。
（例）この店を美味しいと思う人は味覚がどうかしています。
●店主や店員、その他店舗関係者の容姿に関する内容
（例）○○に似た店員が・・・。
●お店や店員をバカした内容
（例）これで金を取ろうとするチャレンジ精神にあっぱれですｗｗｗｗ
●お店や店員などへの配慮の欠ける内容
（例）このままだと潰れるのも時間の問題でしょうね。
（例）お客をバカにしているとしか思えない。
（例）○○してまで食べに行く店ではない。
●衛生管理面（害虫、異物混入、食中毒など）に関する問題
（例）店内でゴキブリを見かけた。
（例）頼んだメニューに髪の毛が入っていた。
●法律に関する問題
（例）駐車場はないですが、路上駐車すれば大丈夫です。
●内容の確認が困難と思われる、根拠のないもの
（例）食材が腐っている。
（例）このお店のメニューを食べた後、おなかを壊した。
（例）店員がトイレに行った後、手を洗わずに調理した。
●お店などへの個人的なクレーム、及びトラブルや支払いに関するもの
（例）○○を頼んだのに□□が来た。
●褒めることができない。酷評したいときだけレビューをする。
（例）いつもよく行くお店ですが、今回マズイと思いましたのでレビューします。（1レビュー目）
●実際には食べていないレビュー
（例）40分待ったのですが出てきませんでしたのでそのまま帰ってきました。
●外部サイトへのアクセスを促すだけの内容
（例）美味しかったです。詳しくはこちら→https://***
●各サイトの内容と違うものへのレビュー
ラーメンデータベース：盛岡冷麺・盛岡じゃじゃ麺・韓国冷麺・皿うどん・焼きそば・フォー・餃子・唐揚げなど。
カレーデータベース：カレーラーメン・ビーフシチュー・ハヤシライスなど。
チャーハンデータベース：かやくご飯・親子丼・パエリアなど。
ぎょうざデータベース：シュウマイ・小龍包・ワンタン・春巻・天津飯など。
うどんデータベース：皿うどん・そうめん・にゅうめん・すいとん・フォー・だんご汁、お好み焼きなど。
そばデータベース：焼きそば・ガレット・焼きビーフンなど。
●その他、運営事務局が不適切と判断するレビュー・コメント

規約に違反したコメントは、その部分だけを削除しますが、前後のつながりがおかしくなる場合は、全体を削除します。また、規約に違反した内容が理由で点数を低くしてある場合は、そのレビュー自体を削除致します。例えば、「味はおいしかったですが、店内にゴキブリがいたので20点とします。」というレビューは削除されます。
よく「言論・表現の自由」という権利を用いられる方がおられますが、当サイトでは規約に反した内容を禁止するという意味では、自由な場ではございません。規約に則った内容に関しては自由に投稿していただいて構いません。また、「素直な気持ちを書いただけ」「事実を書いて何が悪いんだ」という方もおられますが、当サイトの規約は事実だからOKだとは定めておりません。虚偽の内容はもちろんダメですが、事実であっても、規約に反するものは削除の対象となります。クレームを書きたくなる場合もあるかとは思いますが、当サイトにではなく、ご自身のブログや日記などに書いていただければと思います。

このサイトはお店へのクレームやトラブルを報告する場ではございません。投稿した内容は多くの人の目に触れるものですので、マナーを守ってご利用いただけますよう、よろしくお願い申し上げます。
