プライバシーポリシー
■個人情報の取り扱いについて
なんとかデータベースでは、個人情報の取り扱いにつき、業務実態に応じた個人情報保護のための管理体制を確立するとともに、適切かつ慎重に取り扱います。

1) 個人情報の収集について
個人情報を収集する際は、適切な範囲で適法かつ公正な手段で個人情報を収集します。なお、「なんとかデータベース」では次のような場合に必要な範囲で個人情報を収集する場合があります。
・ユーザー登録
・お問い合わせ
2) 個人情報の利用について
個人情報を利用する際は、当社が明示した利用目的の範囲内で利用いたします。明示した目的の範囲外で利用する場合は、ご本人による事前の了解のもとに行ないます。なお、当社では個人情報を次のような目的に使用します。
・メールマガジン配信のため
・お問い合わせに対する回答のため
・個人情報を特定しない統計情報に利用するため
3) 個人情報の提供について
なんとかデータベースでは、ご本人の許可なく第三者に個人情報を開示または提供することは原則的にはいたしません。個人情報を第三者に提供する際には、事前にご本人の同意をいただいたうえで行ないます。ただし、以下の場合を除きます。
・警察からの要請などの官公署からの要請
・法律の適用を受ける場合
※協力会社や広告主、その他の第三者に当社のサービスを説明する際、またその他の合法的な目的のために、個人情報を集計、分析し、個人情報を含まない形に処理した統計情報(利用者全体の傾向を示すような全体的な情報)を開示することがあります。
4) 個人情報の開示、訂正等について
当サイトは、ご本人から自己情報の開示、訂正・削除、または利用もしくは提供の拒否を求められたときは、適性に応じます。

■安全対策の実施について
なんとかデータベースは、個人情報の正確性を保つよう努力すると同時に、個人情報の安全管理のために安全対策を実施し、個人情報への不正アクセス、個人情報の紛失、破壊、改竄及び漏洩を防止するとともに、必要な場合は改善を行ないます。

■法令・規範の遵守について
なんとかデータベースは、確実な個人情報保護の実現のため、個人情報保護関連法令及びその他の規範を遵守いたします。

■個人情報の管理方法の継続的改善について
なんとかデータベースは、個人情報の管理方法を見直し、継続的に改善を実施します。

■クッキーの使用等について
なんとかデータベースは、ユーザーが当社サービスを利用した際に、ユーザーのクッキー情報やApple社が提供するAdvertising Identifier、およびGoogle社が提供するAdvertising ID等を用いて、ユーザーが閲覧したページ、アプリ、ユーザーの利用環境などの情報を自動的に取得します。この情報は個人を特定する目的はなく、サービス向上や広告配信の最適化を目的として利用されます。

■その他の注意事項
株式会社スープレックスが運営するコンテンツや掲載広告などからリンクされている第三者のサイト及びサービスは、当社とは独立した個人情報の保護に関する規定やデータ収集の規約を定めています。当サイトはこれらの規約や活動に対していかなる義務や責任も負いません。

■個人情報に関するお問い合せ先
個人情報に関するお問い合せ・ご質問はお問い合わせフォームから受け付けております。
