利用規約
株式会社スープレックス（以下『当社』）は『なんとかデータベース』（以下『本サイト』）に関する利用規約（以下『本規約』）を以下の通り定めます。
本サイトご利用にあたっては本規約の内容をお読みいただき、予めご承諾いただいた場合のみご利用ください。
また、登録手続きをしていただく事によって、本規約の内容を承諾していただいたものとみなします。

本規約の内容は必要に応じて予告なしに改訂できるものとします。ご利用の際には、最新の利用規約をご参照ください。また、今後規約の改訂があった場合も、利用者（以下『ユーザー』）の皆様にはその内容に引き続き同意いただいているものとみなされます。



★IDの管理
●ユーザーは登録しているメールアドレス及びパスワード（以下、あわせて『ID等』）を自己の責任において管理し、使用するものとします。
●本サイトに送信されたID等が、ユーザーIDとして登録されたものである場合には、当該アクセスをユーザーによる利用として取り扱うものとし、当社が提供するサービスにかかる一切の行為及びその結果について、ユーザーは自らその責任を負うものとし、これに異議を申し立てることはできません。
●ユーザーはID等の盗難もしくは失念があった場合、又はID等が第三者に使用されている事が判明した場合、速やかに当社に届け出るとともに、指示に従うものとします。なお、当社はIDの盗難等を含む不正使用により、ユーザー又は第三者が被った被害に対し、いかなる責任も負わないものとします。


★個人情報について
●当社は、ID等を含む全てのユーザーの登録情報を、個人情報に関する法令等に伴い、適切に取り扱うものとします。
●本サイト内でユーザーが自らの意思でID等、個人情報、又は個人を特定出来る情報を公開したことにより、ユーザーが損害を被った場合、その一切の損害について当社は責任を負わないものとします。公開登録情報のご入力の際は、ご注意ください。


★禁止行為
ユーザーは本サイトの使用にあたって、下記のいずれかに該当・類似する行為を行わないものとします。
下記のいずれかに該当・類似する場合、ユーザーの承諾・ユーザーへの連絡なしに、ユーザー資格を抹消することができるものとします。
・公序良俗に反する行為
・犯罪行為に結びつく行為
・法令に違反する行為
・宣伝や商用を目的とした行為
・選挙の事前運動、選挙運動又はこれらに類似する行為。及び公職選挙法に抵触する行為
・本サイトと関係のない団体、サービス、活動等への勧誘を目的とした行為
・当社または他ユーザーを含む第三者の知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他の権利又は利益を侵害する行為
・当社または他ユーザーを含む第三者に不利益を与える行為
・当社または他ユーザーになりすましをする行為
・当社または他ユーザーを誹謗中傷する行為
・他ユーザー又は第三者との間で、売買、贈与及び金銭的な利害の発生する行為
・当社からの電子メール又は本サイトの内容の無断転載及び再配布
・コンピュータウィルス等、本サイトのシステムインフラに障害を及ぼす行為
・本サイト上に掲載された情報を不正に改ざん、消去する行為。又は虚偽の情報を掲載する行為
・ヌードなどの猥褻的、また暴力的な画像や、その他一般の方が不快に感ずる画像や文書等を掲載する行為
・他ユーザーのアカウント情報を使用してログインする行為
・その他、当社が不適切と判断する行為


★ユーザー資格の抹消
下記の項目に該当する場合、ユーザーの承諾・ユーザーへの連絡なしに、ユーザー資格を抹消することができるものとします。
・ユーザー資格を不正に利用した場合
・本サイトを営利目的に利用した場合
・本サイトの信用や社会的地位を脅かすおそれのある行為が発覚した場合
・本サイトやシステムを不正に利用した場合
・同一人物が重複してユーザー登録を行い、複数のIDの取得が認められた場合
・その他、本規約のいずれかの規定に違反した場合


★ユーザー間の情報
本サイトを通じてユーザー同士でなされた情報の授受、及びそれに付随して行われる行為については当社は一切の責任を負わないものとします。


★サービスについて
●当社は提供しているサービスを予告なく変更、又は中止する場合があります。
●当社は下記に該当する場合、サービスの一部もしくは全部を一時中断、又は停止する場合があります。
・本サイト及びそれにかかるネットワーク等のシステムの定期保守、更新ならびに緊急の場合
・火災・停電・天災などの不可抗力により、サービスの提供が困難な場合
・その他、不測の事態により当社がサービスの提供が困難と判断した場合
●これらによりユーザー又は第三者に不利益、損害が発生した場合、当社はその責任を負わないものとします。


★投稿について
●当サイトではより公平かつ信憑性のあるランキング算出の為にレビューの点数基準を設けており、ユーザーはレビュー投稿時にこの基準に乗っ取った点数をつける必要があります。
明らかに基準を無視したと当社が判断したユーザーは、ユーザーの承諾なしにランキング算出対象から除外、又はレビューの編集・削除ができるものとします。
●当サイトにコメントを投稿する場合は、コメント投稿時のガイドラインに沿った内容にする必要があります。ガイドラインおよび本規約に違反していると当社が判断したコメントは、投稿したユーザーの承諾なしにコメントの編集・削除ができるものとします。
●当社は、必要と判断した場合には、いつでもユーザーの投稿したデータの内容を閲覧し、公開の差し止め、公開データの改変あるいは削除ができるものとします。
●ユーザーは本サイトの使用にあたり、下記のいずれかに該当、もしくは類似する行為を行わないものとします。下記のいずれかに該当・類似する場合、ユーザーの承諾なしにランキング算出対象から除外、投稿内容の編集・削除、投稿権限の剥奪、又はユーザー資格の抹消ができるものとします。
・不買を呼びかける行為
・他ユーザーを含む第三者を不快にさせる行為
・店舗関係者等による自らの利益のみを考えた投稿、およびランキング操作
・同内容を複数書き込む行為
・店舗への誹謗中傷
・店主や店員、その他店舗関係者の容姿に関する内容
・店主や店員、その他の個人への誹謗中傷
・衛生管理面や法律に関する問題等、しかるべき当局へご連絡いただく内容のもの
・内容の確認が困難と思われる、根拠のないもの
・添加物に関連する内容
・店舗などへの個人的なクレーム、及びトラブルや支払いに関するもの
・店鋪や店鋪関係者をバカにした内容
・悪意を感じる内容
・その他、当社が不適切と判断する投稿
●当社が下記のいずれかに該当すると判断したユーザーに関しては、ユーザーへの承諾なしにコメントの表示優先度を変更できるものとします。
・店への配慮に欠ける発言が目立つ
・ストレスを発散させるための発言が目立つ
・クレーマー気質である
・褒める事が出来ない
・皮肉的な発言が目立つ
・利用規約に反する内容を繰り返す
・利用規約の内容をご理解いただいてない
●これらによりユーザーが損害を被った場合、当社はその責任を負わないものとします。


★権利帰属
●本サイトのデザインや構造等の著作権はすべて当社に帰属します。
●ユーザーが書き込みを行った時点で、当該書き込み内容を国内における複製、公衆送信、頒布、翻訳、翻案等の権利をユーザーが無償で当社に対して許諾したものとします。ユーザーの利用許諾期間は書き込み内容の著作権が存続する限りとし、ロイヤリティ等の対価は一切発生しないものとします。
●本サイト上で、ユーザーが掲示した内容により知的財産権（著作権．意匠権・特許権・実用新案権・商標権・ノウハウが含まれるがこれに限定されない）が発生する場合、当権利は全て当社に帰属するか、もしくは当社に対し無償で譲渡されるものとします。
●ユーザーは当社及び当社により正当に権利を取得し、又は正当に権利の使用許諾を受けた第三者に対し、著作者人格権（公表権、氏名表示権、同一性保持権）を公使しないものとします。
●当社または第三者がユーザーの書き込みを利用したことによりユーザーが受けた損害については、当社は一切の保証を致しません。
●ユーザーは、本サイト上に投稿するにあたって、使用、利用するデータに対し、著作権・商標権・特許権・意匠権およびその他の知的財産権などの適法かつ有効な使用権を有していることを保証していただきます。尚、公開データに、第三者の保有する著作権などの権利が含まれる場合、その使用権に関して、当社から当該第三者に確認させていただく場合や、公開事前の第三者による使用許諾に関する証明を当該ユーザーに求めることがあります。
●ユーザーは退会などで当社との間の本契約が終了した後も、引き続き公開されるデータについては、本規約が有効に存続するものとします。


★免責事項
●当社は、提供する情報・サービスについては、これらの完全性、正確性、有用性及び合目的性に対し、その調査義務及び保証義務を一切負わないものとします。また、提供された情報に起因する損害（身体的、精神的、財産的損害を含む）が発生した場合でも、当社は一切の責任を負わないものとします。
●当社は、ユーザーを含む第三者から提供された情報ついて、調査・管理・削除する権利は持ちますが、その義務は負わないものとします。
●当社は、サービスの提供の状態、アクセスの可能性、使用の状態について、最大の努力は致しますが、保証はしておりません。
●当社は、ユーザー同士、ユーザーと第三者、あるいは第三者同士のトラブルに対して、一切の責任を負わないものとします。万一トラブルが生じた場合、当社を含まない当事者同士で解決するものとします。
●本サイトに関してのトラブルが生じ、当社がユーザー又は第三者からクレームを受け、裁判所において損害賠償その他の責任を認める裁判がくだされ、その支払いに応じた場合には、当社はかかる一切の費用（損害賠償金、訴訟費用及び弁護士費用を含む）を当該トラブルの原因になったユーザーに対して請求できるものとします。
●本サイトに接続が困難、不可能、あるいは一部又は全部のサービスが不完全、又は完全に提供されない場合、当社はこの責任を一切負わないものとします。また本サイトに接続できるユーザーは当該障害について当社に対して一切の責任の追求ができないものとします。
●プロフィールや写真の掲載に関して、著作権や肖像権等に抵触していないかどうかは、ユーザーの責任により判断していただき、当社は一切責任を負いません。
●本サイトにおいて提供された情報は、ユーザーの自己責任において採否されるものです。当社は掲載された書き込み内容等に対し、一切の責任を負いません。
●当社はユーザーに対し、本規約において規定されている内容を越えて如何なる保証も行うものではありません。
