<div class="inbox">
<h2 class="agree" id="pagetop">【出張修理および引き取り修理に共通して適用される事項】</h2>
<dl>
<dt>第1条&nbsp;（修理サポートの内容）</dt>
<dd>出張修理とは、お客様宅までお伺いして修理するサービスをいい、引き取り修理とは、お客様宅まで引き取りに伺った上で修理するサービスをいいます。（以下、両サービスを併せて「修理サポート」という）<br>
お客様より修理サポートの申し込みをいただくと、シャープ株式会社 お客様相談室（以下「お客様相談室」という）より、沖縄地区を除く日本国内に在住のお客様に対してはシャープマーケティングジャパン株式会社による、沖縄地区在住のお客様に対しては沖縄シャープ電機株式会社による、メディアタブレットGALAPAGOSの修理を依頼されるお客様に対してはシャープ株式会社による修理サポートについて案内します。（以下、総称して「修理サポート会社」という）</dd>
<dt>第2条&nbsp;（対象となるお客様） </dt>
<dd>当該Web修理サポートの対象となるお客様は、出張修理または引き取り修理の対象となるシャープ製品（以下「修理対象機器」）をお持ちのお客様とします。ただし、以下のいずれかに該当する方を除きます。
<ol>
<li>日本国外に居住するお客様</li>
<li>連絡に使用する電話番号およびメールアドレスをお持ちでないお客様</li>
<li>日本語による意思の疎通ができないお客様</li>
<li>作業日または引き取り日当日の立会いができないお客様<br>
未成年のお客様が修理サポートを申し込まれた場合、ご本人と併せて保護者の方の立会いをお願いします。 </li>
<li>修理に当たり、必要な機器、情報、環境をご提供いただけないお客様 </li>
</ol>
</dd>
<dt>第3条&nbsp;（お申し込みについて）</dt>
<dd>
<ol>
<li>1回のご利用（お申し込み）は1台です。2台以上でご利用の場合には、台数毎にお申し込みください。</li>
<li>廃棄目的または再販目的での修理サポートの申し込みは、お断りします。</li>
</ol>
</dd>
<dt>第4条&nbsp;（契約の成立）</dt>
<dd>お客様と修理サポート会社との間の契約は、次条により、訪問日または引き取りの日時を決定した時点で、本規約の内容に従って成立するものとします。</dd>
<dt>第5条&nbsp;（訪問および引き取り日時）</dt>
<dd>
<ol>
<li>お客様が当サイト上で訪問日を指定された場合は、原則として指定された日（以下「訪問指定日」）に修理サポート会社が訪問するものとし、訪問時間については訪問指定日の当日の午前中までに修理サポート会社よりご連絡いたします。ただし、訪問指定日に訪問できない場合は、出張修理における訪問日時または引き取り修理における引き取り日時を決めるための電話連絡を、修理サポート会社より差し上げます。また、当サイト上で電話連絡を希望された場合は、お申し込みいただいた日より、お客様相談室の「翌営業日」以降に、出張修理における訪問日時または引き取り修理における引き取り日時を決めるための電話連絡を、お客様相談室より差し上げます。</li>
<li>本条に定めるお客様への連絡は、原則として電話のみとさせていただきます。</li>
<li>第1項で電話連絡を希望された場合のご訪問または引き取りの日時は、電話連絡時にお打ち合わせの上で決定しますが、電話連絡日より、お客様相談室の「翌営業日」以降となります。</li>
<li>お客様が修理の申し込み後、お客様とご連絡が取れず、訪問指定日または電話連絡希望日（複数ご指定の場合は遅い方の日）以降、お客様相談室の営業日で10日を経過した場合、申し込みの撤回があったものとします。</li>
<li>訪問日時または引き取りの日時については、天候、交通事情等の理由により、あらかじめお伝えした時間に遅れる場合があります。 また諸般の事情により、お客様の承諾を得たうえで、訪問または引き取りの日時を変更させていただく場合があります。</li>
<li>離島の場合は、船便等のスケジュールにより、訪問または引き取りの日が変動することがあります。</li>
</ol>
</dd>
<dt>第6条&nbsp;（サービス提供会社への委託）</dt>
<dd>
<ol>
<li>修理サポート会社は、修理サポートの全部または一部をサービス提供会社へ委託する場合があります。</li>
<li>サービス提供会社に委託する場合、修理サポートを提供する目的で、お客様に関する情報をサービス提供会社に必要な範囲で開示します。また出張修理においては、お客様からのサービス料金の受領も同社に委託します。</li>
</ol>
</dd>
<dt>第7条&nbsp;（保証サービスとの関係）</dt>
<dd>
<ol>
<li>修理対象機器に関するシャープのメーカー保証書（以下「保証書」）による保証サービスは修理サポートにも適用され、修理対象機器の無料修理に関する事項は、保証書に記載の「無料修理規定」が適用されます。</li>
<li>販売店が独自に定める延長保証（保険）は、修理サポートには適用されません。<br>
販売店が独自に定める延長保証（保険）に加入されているお客様は、当該販売店に修理依頼されることをお勧めします。</li>
</ol>
</dd>
<dt>第8条&nbsp;（代替機器類に対するご注意）</dt>
<dd>修理対象機器の修理期間中、代替機器類の提供などは一切いたしません。</dd>
<dt>第9条&nbsp;（修理サポートご利用にあたってのご注意）</dt>
<dd>
<ol>
<li>修理サービスの提供により、交換しまたは取り外した故障部品はお返ししません。お客様は、当該部品の所有権を放棄するものとし、修理サポート会社が回収します。回収した部品は、再生部品として再生処理を行う場合があります。</li>
<li>環境保護および継続した修理サポートの提供等のため、修理サポートの際に再生補修部品または代替補修部品を使用する場合があります。 なお、ご利用料金は前項の回収を勘案して算出しています。</li>
<li>落下・冠水などによる著しい故障については、修理できない場合があります。</li>
<li>修理対象機器に付加されたデータは、故障状況の発生・改善等の確認のために必要最小限の範囲で、修理サポート会社が拝見する場合があります。ただし、それらの内容を修理サポート会社で複製・保存することはありません。</li>
<li>修理対象機器に付加されたデータは、修理の際、初期設定等に戻す場合がありますので、お客様にて必ずバックアップをお願いします。</li>
<li>修理対象機器および記録媒体に保存されている撮影映像・録音・住所録などのデータについても、修理サポート会社は一切責任を負うことができません。修理に先立ち、お客様にて必要なデータのバックアップした後、すべて消去ください。万一、データが残っていた場合、修理のためにデータが消えることがあります。</li>
<li>補修部品の保有期間は修理対象機器毎に定めております。補修部品の当該期間が経過している修理対象機器については、修理サポートの提供をお断りすることがございます。</li>
</ol>
</dd>
<dt>第10条&nbsp;（修理サポートが完了しない場合）</dt>
<dd>
<ol>
<li>修理サポート会社の責に帰すべき事由により修理サポートを完了できない場合、お客様にご利用料金をお支払いいただくことはありません。</li>
<li>お客様の都合により、再度、修理サポートを受けられる場合は、別途、ご利用料金が必要です。</li>
</ol>
</dd>
<dt>第11条&nbsp;（免責）</dt>
<dd>
<ol>
<li>修理サポートの提供において、修理サポートの対象でない機器との接続の不具合による損害や、その他、修理サポート会社の責に帰すべき事由によらずに発生した損害については、修理サポート会社は賠償の義務を負わないものとします。</li>
<li>なお、修理サポート会社が責任を負う場合であっても、賠償する損害はお客様に生じた通常の損害に限り、特別の損害は含まないものとします。</li>
</ol>
</dd>
<dt>第12条&nbsp;（反社会的勢力の排除）</dt>
<dd>
<ol>
<li>お客様には、自らまたはその役員もしくは実質的に経営を支配する者が暴力団、暴力団構成員、暴力団関係企業もしくは関係者、総会屋、その他の反社会的勢力（以下「反社会的勢力」という）でないことおよび今後も反社会的勢力に属さないことを表明・保証いただきます。</li>
<li>お客様は、修理サポートを利用するにあたり、次の各号の一に該当する行為をしてはならないものとします。<br>
<ol class="list">
<li><span>（1）</span>修理サポート会社に対して脅迫的な言動をすること、暴力を用いること、もしくは修理サポート会社の名誉・信用を毀損する行為を行うこと、または偽計または威力を用いて修理サポート会社の業務を妨害すること</li>
<li><span>（2）</span>反社会的勢力である第三者をして前号の行為を行わせること</li>
<li><span>（3）</span>自らまたはその役員もしくは実質的に経営を支配する者が反社会的勢力への資金提供を　行う等、その活動を助長する行為を行うこと</li>
</ol>
</li>
</ol>
</dd>
<dt>第13条&nbsp;（規約の改定）</dt>
<dd>
<ol>
<li>本規約は、修理サポート会社によって改定される場合があります。</li>
<li>お客様が修理サポートの申し込みをされた時点での規約が、修理サポートにつき適用されます。</li>
</ol>
</dd>
<dt>第14条&nbsp;（合意管轄）</dt>
<dd>本規約に基づく権利の行使および義務の履行に関しては、日本法が準拠法として適用され、本規約から生じるシャープマーケティングジャパン株式会社との紛争については同社の本社所在地を管轄する地方裁判所または簡易裁判所を、本規約から生じる沖縄シャープ電機株式会社との紛争については同社の本社所在地を管轄する地方裁判所または簡易裁判所を、本規約から生じるシャープ株式会社との紛争については同社の本社所在地を管轄する地方裁判所または簡易裁判所をそれぞれ第一審の専属的合意管轄裁判所とします。</dd>
<dt>第15条（お客様の行為）</dt>
<dd>修理サポート会社は、お客様が本規約に違反した場合、その他修理サポート会社が修理サポートの運営上必要と判断する場合、お客様に修理サポートの提供をお断りすることがあります。</dd>
</dl>
<h2 class="agree">【出張修理にのみ適用される事項】</h2>
<dl>
<dt>第1条&nbsp;（対象となるシャープ製品）</dt>
<dd>出張修理の対象となるシャープ製品の範囲は、日本国内で販売された日本国内向けのシャープ製品のみとし、海外での販売製品は出張修理対象外とします。</dd>
<dt>第2条&nbsp;（出張修理のご利用料金）</dt>
<dd>
<ol>
<li>出張修理の料金体系<br>
出張修理のご利用料金は、以下の料金の合計です。<br>
<ol class="list">
<li><span>（1）</span>出張料<br>
お客様の自宅または指定の場所に、担当者が出張する料金です。 </li>
<li><span>（2）</span>診断料<br>
修理対象機器について修理サービス料を見積もるための診断料金です。修理実施時は、修理サ－ビス料に含まれます。修理をキャンセルされる場合には、診断料をご負担いただきます。また、診断の結果、修理対象機器に異常がない場合も、診断料をご負担いただきます。 </li>
<li><span>（3）</span>見積書作成料<br>
お客様のご依頼による、診断結果に関する見積書の作成は有料となります。 </li>
<li><span>（4）</span>修理サ－ビス料<br>
技術料＋部品代の合計です。修理サービス料は、実際の作業工数等により変動いたします。担当者より修理サービス料を説明し、お客様のご承諾をいただいたうえで作業を継続します。 </li>
<li><span>（5）</span>その他<br>
離島および遠隔地につきましては、別途、出張に要する実費が必要となります。 </li>
</ol>
</li>
<li>メーカー保証期間内の料金<br>
担当者がお伺いしたときに、購入年月日および販売店名の明記された保証書を確認できた場合には、それが保証書による保証期間内であるときは、ご利用料金は無料となります。なお、保証書の記載事項に不備がある場合は有料となりますので、ご了承ください。また、使用上の誤りや輸送、落下などによる故障または損傷の場合にも有料とさせていただきます。 </li>
<li>再修理の場合<br>
修理対象機器の同一の箇所に同一の故障が発生した場合には、修理サポート会社が修理を完了した日から3ヵ月以内にお客様からのお申し出があった場合に限り、再修理料金は無料となります。なお、再修理扱いになるか否かは、修理サポート会社にて判断させていただきます。 </li>
<li>キャンセルの場合<br>
<ol class="list">
<li><span>（1）</span>担当者がお伺いするまでに、お客様相談室にキャンセルを申し出られた場合は、ご利用料金はかかりません。</li>
<li><span>（2）</span>訪問後のキャンセルや、お客様ご不在により出張修理を実施できない場合には、修理サポート会社所定の出張料をご負担いただきます。</li>
<li><span>（3）</span>作業着手後のキャンセルの場合、出張料および診断料が必要となりますので、ご了承ください。</li>
<li><span>（4）</span>修理診断後、見積り金額を提示した後にキャンセルされた場合は、出張料と診断料をご負担いただきます。</li>
<li><span>（5）</span>担当者が提示した見積り金額に同意いただいた場合、それ以降のキャンセルはお受けできませんので、ご了承ください。</li>
</ol>
</li>
<li>お支払い<br>
<ol class="list">
<li><span>（1）</span>ご利用料金は、「後日支払い」または、「クレジットカード」にてお支払下さい。ただし、一部取り扱いが出来ないクレジットカードがございますので、詳しくは担当者にご確認をお願いいたします。</li>
<li><span>（2）</span>修理完了時に「現金」でのお支払いを希望されるお客様は、お伺いした担当者にご相談下さい。　領収書につきましては、サービス提供会社が領収書を発行します。
</li>
</ol>
</li>
</ol>
</dd>
<dt>第3条&nbsp;（その他）</dt>
<dd>
<ol>
<li>修理に際し必要な電気、水、燃料等および作業スペースを無償にて使わせていただきます。</li>
<li>修理作業の開始前に、おおよその終了時間の目安をお伝えしますが、作業状況により大幅に終了予定時間を超える場合、後日、改めて出張修理を実施させていただくことがあります。<br>
修理作業の完了後、お客様に修理対象機器をご確認いただき、修理サポート会社所定の書面にご署名いただいた時点で修理完了とします。</li>
</ol>
</dd>
</dl>
<h2 class="agree">【引き取り修理にのみ適用される事項】</h2>
<dl>
<dt>第1条&nbsp;（対象となるシャープ製品）</dt>
<dd>引き取り修理の対象となるシャープ製品の範囲は、日本国内で販売された日本国内向けのシャープ製品の内、引き取り修理対象製品のみとし、海外での販売製品、引き取り修理対象外の製品は引き取り修理の対象外とします。</dd>
<dt>第2条&nbsp;（引き取り修理の料金）</dt>
<dd>
<ol>
<li>引き取り修理の料金体系<br>
引き取り修理のご利用料金は、以下の料金の合計です
<ol class="list">
<li><span>（1）</span>運送料<br>
お客様の自宅または指定の場所への、修理対象機器のお引き取りおよびお届けに関する運送料です。</li>
<li><span>（2）</span>診断料<br>
修理対象機器について修理サービス料を見積もるための診断料金です。修理実施時は、修理サ－ビス料に含まれます。修理をキャンセルされる際は、診断料をご負担いただきます。  また、診断の結果、修理対象機器に異常がない場合も、診断料をご負担いただきます。 </li>
<li><span>（3）</span>見積書作成料<br>
お客様のご依頼による、診断結果に関する見積書の作成は有料となります。</li>
<li><span>（4）</span>修理サ－ビス料<br>
技術料＋部品代の合計です。 修理サービス料は、実際の作業工数等により変動いたします。担当者より修理サービス料を説明し、お客様のご承諾をいただいたうえで作業を継続します。</li>
<li><span>（5）</span>代引き手数料<br>
ご利用料金（ただし、代引き手数料を除きます）の合計金額により異なります。</li>
<li><span>（6）</span>梱包材料費<br>
商品の大きさにより異なります。</li>
</ol>
</li>
<li>メーカー保証期間内の料金<br>
購入年月日、販売店名を明記された保証書を修理対象機器に添付してください。修理サポート会社にて確認できた時点で修理サービス料を無料とします。なお、記載事項に不備がある場合は有料となりますので、ご了承ください。また、使用上の誤りや輸送、落下などによる故障及び損傷の場合にも有料とさせていただきます。 </li>
<li>再修理の場合<br>
修理対象機器の同一の箇所に同一の故障が発生した場合には、修理対象機器をお届けした日から3ヵ月以内にお客様からのお申し出があった場合に限り、再修理料金は無料となります。なお、再修理扱いになるか否かは、修理サポート会社にて判断させていただきます。</li>
<li>キャンセルの場合<br>
<ol class="list">
<li><span>（1）</span>修理サポート会社指定の配送業者がお引き取りにご訪問するまでに、お客様相談室にキャンセルを申し出られた場合は、料金はかかりません。</li>
<li><span>（2）</span>お引き取りの際のキャンセルや、お客様ご不在によりお引き取りができない場合にはキャンセル扱いとし、運送料および代引き手数料）を負担していただきます。</li>
<li><span>（3）</span>お引き取り後、作業に着手する前のキャンセルの場合、運送料、梱包材料費、および代引き手数料を負担していただきます。</li>
<li><span>（4）</span>作業着手後のキャンセルの場合、運送料、梱包材料費、診断料および代引き手数料が必要となりますので、ご了承ください。お客様のご依頼による見積書を作成した場合のキャンセルにおいては、上記に加え、見積書作成料もご負担いただきます。</li>
</ol>
</li>
<li>お支払い<br>
<ol class="list">
<li><span>（1）</span>修理サポート会社は、お客様からのご利用料金その他の費用の受領を、配送業者に委託しています。ご利用料金その他の費用は、修理対象機器のお届け時に、配送業者に直接「現金」にてお支払いください。</li>
<li><span>（2）</span>修理サポート会社から修理完了の連絡後3ヵ月以内に、お客様が修理対象機器の受け取りや代金のお支払いをされない場合、修理対象機器の所有権を放棄するものとして処分いたします。また何らかの事情によりお客様が修理サポート会社からの連絡を受けなかった場合には、お引き取りから6ヵ月経過した場合にも同様に処分いたします。</li>
<li><span>（3）</span>配送業者が発行する領収書をもって、引き取り修理の領収書とさせていただきます。修理サポート会社からの領収書の発行はしておりせんので、ご了承ください。</li>
</ol>
</li>
</ol>
</dd>
<dt>第3条&nbsp;（その他）</dt>
<dd>
<ol>
<li>修理対象機器の引き取りに際し、配送業者に引渡す前に、外観のキズの有無について確認をお願いいたします。</li>
<li>修理対象機器内のデータの紛失などが運送中に生じることも考えられますが、修理サポート会社は一切の責任を負いませんので、ご了承ください。</li>
<li>水を扱う修理対象機器においては、お客様の責任において必ず水抜きをお願いします。修理サポート会社では修理対象機器に残留していた水に起因する運送中の故障については一切責任を負いませんので、ご了承ください。</li>
</ol>
</dd>
</dl>
<div class="date">以上<br>
<br>
制定：&nbsp;&nbsp;2011年&nbsp;&nbsp;1月27日<br>
改訂：&nbsp;&nbsp;2011年10月17日<br>
改訂：&nbsp;&nbsp;2012年11月&nbsp;&nbsp;9日<br>
改訂：&nbsp;&nbsp;2013年&nbsp;7月&nbsp;19日</div>
<h2 class="agree">【お客様情報の取扱いについて】</h2>
<ul class="dot">
<li><span class="nm">シャープマーケティングジャパン株式会社</span><br>
こちらをご確認ください。「<a href="http://www.sharp-sek.co.jp/privacy/index2.html" target="_blank">お客様情報の取扱いについて</a>」<span class="ico">&nbsp;</span></li>
<li><span class="nm">シャープエネルギーソリューション株式会社</span><br>
こちらをご確認ください。「<a href="http://www.sharp-sesj.co.jp/privacy2.html" target="_blank">お客様情報の取扱いについて</a>」<span class="ico">&nbsp;</span></li>
<li><span class="nm">沖縄シャープ電機株式会社</span><br>
こちらをご確認ください。「<a href="http://www.sharp.co.jp/support/okinawa/management_p.html" target="_blank">お客様情報の取扱いについて</a>」<span class="ico">&nbsp;</span></li>
<li><span class="nm">シャープ株式会社</span><br>
こちらをご確認ください。「<a href="http://www.sharp.co.jp/privacy/index-j.html" target="_blank">お客様情報の取扱いについて</a>」<span class="ico">&nbsp;</span></li>
</ul>
<div>以上の内容をご確認のうえ、お申し込みください。</div>
<div class="box_pagetop"><a href="#pagetop">このページのトップへ</a></div>
</div>
