トイザらス・ベビーザらス　ポイントカード会員規約
※必ずお読みの上、大切に保管してください。
〈2018年8月現在〉

◆第1条　情報の取り扱い
この会員規約（以下「本規約」とします）は、日本トイザらス株式会社（以下「当社」とします）がトイザらス・ベビーザらス ポイントカード（店舗発行のカード、スマートフォン用入会サイト、専用アプリ、または「トイザらス・ベビーザらス　オンラインストア」（http://www.toysrus.co.jp/、以下「オンラインストア」とします）経由で発行された会員番号を含む。以下単に「カード」とします）を運営する上での一切の事項に適用されます。

◆第2条　規約の適用開始時期
本規約は、カードへの入会申込時から効力を発するものとします。

◆第3条　サービスの提供
当社は、第5条に規定する会員（以下「会員」とします）に対し、以下の内容のサービスを提供するものとします。
「トイザらス」「ベビーザらス」店舗（以下「対象店舗」とします）でのお買い上げによるポイントの発行。
オンラインストアでのお買い上げ及びオンラインストアで開催するキャンペーンによるポイントの発行。
専用アプリからポイントカード登録された会員によるお買い上げ全てに対するポイント発行、さらに専用アプリによるキャンペーンでのポイント発行。
対象店舗及びオンラインストアでのポイントのご利用。
会員にとって有益と判断する当社からのお知らせ（商品・イベント情報、会員限定の特典情報）の発信。
その他、当社が会員にとって有益と判断するサービス。
会員は、前項のサービスを無料で受けることができます。
◆第4条　規約の変更等
当社は、予告なしに本規約の内容の全部又は一部（前条に規定するサービスの内容を含む）を変更、追加、又は廃止することができるものとします。この場合、前条に規定するサービスの利用条件は、変更後の本規約によることとなり、会員は、あらかじめその旨を了承するものとします。又、当社は、これに起因して会員又は第三者が被った損害について、一切責任を負わないものとします。なお、当社は、本規約の変更等を行った場合は、ウェブサイト（http://www.rpoints.jp）にて告知するものとします。

【会員登録】
◆第5条　会員
会員とは、以下のお客様をいいます。

本規約に同意し、当社所定の手続きをもってカードへの入会を申し込み、カードを受け取られたお客様。
スマートフォン用入会サイト、専用アプリ、オンラインストア経由で発行された会員番号をお持ちのお客様
当社が発行した、ベビーザらス ママ＆ベビークラブのクラブカードをお持ちのお客様。
◆第6条　会員資格
当社は、入会希望者が以下のいずれかに該当することが判明した場合、当該入会希望者について入会を承認しないことがあります。当社は、入会を承認されなかった入会希望者に対して、入会を承認しなかった理由を説明又は開示する義務を負わないものとします。

入会希望者の住所が日本国外である場合。
入会希望者が法人又は団体である場合。
入会申込時の申告事項に、虚偽の記載、誤記、又は送付に必要な情報の記入漏れがあった場合。
その他当社が会員資格を与えるのに不適当と判断した場合。
◆第7条　譲渡禁止等
会員は、会員として有する権利を、第三者に譲渡、貸与、転売その他の処分を行ってはならないものとします。

◆第8条　退会
会員は、本規約を承認しない場合又は会員の都合によって退会を希望する場合、会員の申し出により、退会することができます。
当社は、会員が対象店舗又は第19条に定めるポイントカード事務局（以下「事務局」とします）またはオンラインストア経由で退会を申し出た場合、当該会員の入会申込時の届出内容に基づく個人情報及び第17条に基づき変更された情報（以下「個人情報」とします）を当社規定の手続に従って削除するものとします。
会員は、退会する場合、カード（店頭で発行されたカードに限ります）を直ちに当社に返還するか、切断・破棄するものとします。
第2項の個人情報の削除が完了した時点で、会員資格及びカードの累計ポイントは、喪失するものとします。
◆第9条　会員資格の取消
当社は、会員が以下のいずれかに該当する場合、事前の予告なしに、当該会員の会員資格を取り消すことができるものとします。
本規約に違反した場合。
登録された情報に、虚偽の記載、誤記、又は当社が必要な情報の記入漏れがあった場合。
会員登録日もしくは最終ご利用日から6年以上ご購入履歴がなかった場合。
その他、当社が会員として不適切であると判断した場合。
当社が前項の規定に従い会員資格を取り消した場合、当該会員が有していた累計ポイントは、失効するものとします。
当社は、第1項の規定に従い会員資格を取り消した場合、当該会員にかかる個人情報を削除することができるものとします。
当社は、第1項の規定に従い会員資格を取り消した場合、当該取消に起因して当該会員に何らかの損害等が生じた場合であっても、一切責任を負わないものとします。
【カードの運営】
◆第10条　カードの発行・管理
当社は、カードを、対象店舗、当社指定のウェブサイト、専用アプリ、スマートフォン用入会サイト、オンラインストアにて発行します。
カードは、登録された会員本人のみ有効とします。
会員は、対象店舗での購入時にポイント加算を希望する場合、カード（専用アプリの場合はログイン・バーコード画面）をレジにて精算の前に提示するものとします。なお、カードのご提示がない場合、ポイント加算は行われないものとします。
会員は、オンラインストアでの購入時にポイント加算を希望する場合、事前の「マイアカウント」のページへの会員番号の登録を行うものとします。当社は、会員による会員番号の入力間違い、登録忘れ又は入力忘れによるポイントの後日付与をはじめとする処理を、一切行わないものとします。
カードの所有権は、当社に帰属します。当社から返還請求をさせていただいた場合、会員は、直ちにカード（店頭で発行したカードに限ります）を返却するものとします。
カードの盗難・紛失による再発行は、原則として行いません。また、この場合、前日までの累計ポイントは、失効するものとし、当社は、当該失効に関する一切の責任を負わないものとします。なお、この場合で会員の要請がある場合、当社は、新しいカードを発行いたします。
カードが破損又は磁気不良となった場合、当社は、会員の要請がありかつ破損・不良となったカード（店頭で発行したカードに限ります）を当社に提出された場合に限り、前日までの累計ポイントを加算した新しいカードを発行するものとします。
◆第11条　ポイント加算及び加算方法
ポイントの加算は、対象店舗におけるお買い上げ及びオンラインストアでのお買い上げの場合に適用されます。
対象店舗におけるお買い上げ時のポイント加算の対象は、現金、各種クレジットカード、トイザらスギフトカード及びベビーザらスギフトカード（以下「ギフトカード」とします）、JCBギフトカード並びにこども商品券によるお支払いとなります。
オンラインストアにおけるお買い上げ時のポイント加算の対象は、クレジットカード、代引き決済、コンビニエンスストア決済、後払い決済によるお支払いとなります。
ポイントは、お買い上げ金額200円（税込）ごとに１ポイントが加算されます。200円単位に満たない場合は、切り捨てとなります。
ポイントは、ギフトカード・こども商品券のお買い上げ、配送料、その他当社が定める商品・サービス等については加算されないものとします。
各種割引サービスをご利用の場合は、割引後のお支払い金額がポイント加算の対象となります。
対象店舗でのお買い上げの際に加算されたポイントは、レシートにてご確認いただけます。
対象店舗でお買い上げいただいた商品を交換・返品される場合は、必ずカードとお買い上げ時のレシートをご持参の上、お買い上げになった店舗へご来店ください。交換・返品によってお買い上げ金額に変動があった場合は、当該返還・交換分の発行済ポイントを修正いたします。
対象店舗でお買い上げの際に、キャンペーン、ポイント設定不備等の理由により、ポイントがレジ精算時以降に加算される場合は、データ処理のため加算まで日数を要する場合がある旨を、会員はあらかじめ承諾するものとします。
オンラインストアでお買い上げの際の加算ポイントは、決済画面及び注文完了時の配信メールで表示されます。なお、オンラインストアでのポイント加算は、商品の出荷後となります。また、専用アプリからポイントを加算または利用した場合の最終ポイントは、利用した日の翌日午前7時に専用アプリ内で自動更新されます。
◆第12条　ポイント照会
前日ポイント更新時までの累計ポイントは、対象店舗でのお買い上げのレシート、ウェブサイト（http://www.rpoints.jp）、事務局及び対象店舗のサービスカウンター（以下「サービスカウンター」とします）にてご確認いただけます。なお、ウェブサイトまたは専用アプリでのご確認の場合は会員番号とご登録のパスワードが、オンラインストアでのご確認の場合はオンラインストアへのログインと会員番号が、事務局でのご確認の場合は電話番号とカード記載の会員番号がそれぞれ必要となります。

◆第13条　ポイント有効期限
ポイントの有効期限は、対象店舗又はオンラインストアでカードをご使用いただいた最終のお買い上げ日から1年間です。その間にお買い上げのない場合には、ポイントは失効となります。

◆第14条　ポイントの利用
ポイントは、1ポイント＝1円換算で次回以降のご精算時にご利用いただけます。なお、現金とのお引換はできません。
ポイントは、ギフトカード・こども商品券のお買い上げ、配送料、その他当社が定める商品・サービス等についてはご利用いただけません。
ポイントの利用可能範囲は、ご購入金額（税込）までとします。
1回のご精算時にご利用いただけるポイントの上限・下限・単位等の条件は、当社にて決定するものとし、当社は、その条件をウェブサイト（http://www.rpoints.jp）にて告知するものとします。
会員は、システム障害等によりポイントが利用できない場合がある旨を、あらかじめ了承するものとします。
ポイントは、原則として、会員登録完了の翌日からご利用いただけます。なお、システムメンテナンス等により翌々日からのご利用となる場合がある旨を、あらかじめ承諾するものとします。
お買い上げいただいた商品をご返品される場合、当該商品のご購入時に加算されたポイントはご利用いただけません。会員が当該ポイントを利用された場合、当該ポイントのうち利用済み相当額をご請求させていただきます。
【個人情報の取扱いに関する同意】
◆第15条　個人情報
会員は、当社が、会員の個人情報の漏洩、滅失又は毀損の防止、その他の個人情報の安全管理のために必要かつ適切な措置を講じ、以下の通り取り扱うことに同意するものとします。

当社は、個人情報の保護に関する法律（以下「個人情報保護法」とします）第23条第1項各号に定める場合を除いて、あらかじめ当該会員の承諾を得ることなく個人情報を第三者に提供しません。
当社は、個人情報を以下の目的のために利用します。
(a) 第3条に規定するサービスを提供すること。
(b) 会員に対し、アンケート等を送付し、その結果を宣伝又はマーケティング等の分析資料として利用すること。但し、会員個人を特定できる情報を宣伝又はマーケティング等の分析資料として利用する場合は、事前に当該会員に対して承諾を得ることとします。
(c) その他会員から得た同意の範囲内で利用すること。
当社は、前項の利用目的の実施に必要な範囲で個人情報の全部又は一部を業務委託先に預託することができるものとします。この場合、当社は、その取扱いを委託された個人情報の安全管理が図られるよう、委託を受けた者に対する必要かつ適切な監督を行うものとします。
会員登録の際、氏名等の漢字で電子化できない文字については、類字若しくはカナ書きにて代用させていただく場合があります。
◆第16条　個人情報の取扱いに関する公表事項の適用
当社は、会員の個人情報を、当社ホームページ（http://www.toysrus.co.jp/）にて掲載している「個人情報保護方針」及び「お客様の個人情報のお取扱いに関する公表事項について」に従って取り扱うものとします。

◆第17条　個人情報の開示請求及び変更等の届出
会員は、個人情報の開示を希望する場合、店舗のサービスカウンターにて所定の開示請求届に必要事項を記入しご提出いただくか、事務局に連絡するかのいずれかの方法により開示請求を行うものとします。なお、開示請求の場合には、会員は、当社に対して請求に要する実費を支払うものとします。
会員は、個人情報の訂正、利用停止等を希望する場合、以下の方法で速やかに当該個人情報の変更手続を行うものとします。なお、当社において変更内容が反映されるまでに時間を要する場合があることについて、会員は、あらかじめ承諾するものとします。
個人情報の訂正は、ウェブサイト（http://www.rpoints.jp）もしくは店頭の専用端末（タブレット）で登録変更するものとします。
個人情報の利用停止は、店舗のサービスカウンターにて登録変更届に必要事項を記入の上提出するか、事務局に利用停止の連絡を行うものとします。
当社は、会員が個人情報の開示請求を行った場合、当社所定の手続を完了後、当該会員宛その旨を通知するものとします。
当社は、会員が個人情報の開示を請求した場合であっても、開示によって当社業務に支障をきたすと当社が判断した場合、開示をしないことがあります。
会員が登録済みの個人情報について変更手続を行う場合、本人確認のために入会手続時に記載したパスワードが必要となります。会員がパスワードを失念した場合、会員は、ウェブサイト（http://www.rpoints.jp）もしくは店頭の専用端末（タブレット）から所定の方法でパスワードを確認もしくは再発行するか、事務局にパスワードを失念した旨連絡するものとします。なお、事務局で確認する場合、入会手続時に記載の電話番号に当社から連絡し、本人確認をさせていただく場合があります。当社は、本人確認終了後、パスワードを本人に通知します。
会員は、オンラインストアのウェブサイトから、登録済みの個人情報を変更することができないものとします。
会員の個人情報に変更があったにもかかわらず、会員が第5項に定める変更手続を行わなかった場合において、当該会員が不利益を被ったとしても、当社は、一切その責任を負わないものとします。
◆第18条　個人情報取扱いの不同意
入会を希望される方が、本規約に定める個人情報の取扱いについて承諾できない場合、又は入会申込書に必要事項の記入を希望されない場合には、当社は、カードの発行を行わない場合があります。
会員が、本規約に定める個人情報の取扱いについて承諾できない場合には、退会いただく場合があります。
【お問い合わせ】
◆第19条　事務局
当社は、ポイント照会及びカードに関するお問い合せ窓口として、事務局を設置いたします。事務局窓口の開設時間と電話番号は、以下のとおりです。

開設時間： 平日10：00～18：00（土、日、祝日を除く）

電話番号： 0120-181-544（フリーダイヤル）

制定日：2009年4月24日

最新改定日：2018年8月8日
