---
layout: post
title: "My SoftBank利用規約"
categories: SoftBank
date: "2017-02-12"
---

最終改定日：2016年12月2日

ソフトバンク株式会社、ソフトバンク・ペイメント・サービス株式会社、ソフトバンクロボティクス株式会社、SBパートナーズ株式会社（以下総称して「当社」といいます）が契約者に提供するMy SoftBank（以下「本サービス」といいます）は、このMy SoftBank利用規約（以下「本規約」といいます）ならびに本サービスにおいて提供される各機能（以下「提供機能」といいます）のご利用にあたり適用される各種規約、契約約款、提供条件書等（以下総称して「約款等」といいます）に従って提供されます。本サービスのご利用にあたっては、本規約のほか、約款等をご確認のうえご利用ください。

契約者が本規約および約款等に同意されない場合、本サービスをご利用いただくことはできません。
本規約は事前の告知なく変更される場合があり、変更後の本規約の内容に従ってご利用いただくことになります。本規約の変更時は1日以上の予告期間をもって当社のホームページにおいて変更後の本規約の内容を周知するものとし、予告期間経過後は、変更後の本規約が適用されるものとします。
サービスについて

当社は、当社と当社サービスの契約を締結したお客さまに対して、「My SoftBankサービス一覧」および「My SoftBank認証」の機能を提供いたします。

本サービスのご利用にあたっては、当社サービスの契約ごとに本規約への同意が必要です。なお、本規約への同意は「利用規約画面での同意」をご契約者本人の同意とみなします。
当社は、別途定める方法で契約内容を特定し、その契約に対して本サービスを提供いたしますが、ご契約者と本サービスの利用者が異なる場合等における本サービスのご利用については、ご契約者本人の責任において行われるものとします。
当社は、以下の事項のいずれかに該当する場合、本サービスを提供しない場合があります。
（ア）	本規約同意時の登録もしくは届け出事項に、虚偽の記載、誤記または記入漏れがあった場合
（イ）	過去に本規約違反により、本サービスの利用を停止または終了されたことがある場合
（ウ）	その他、当社が本サービスの提供を不適当と判断した場合
当社は、本サービスの提供を開始した後であっても、上記（3）のいずれかの事項に該当することが判明した場合は、本サービスの提供を停止することができるものとします。
ログインおよび利用者の特定について

本サービスへのログインにあたり、当社は次のいずれかの方法で、本サービスの利用者を特定し、ログイン処理を行います。
（ア）	回線認証機能で特定する方法
（イ）	「携帯電話番号(契約回線番号)またはメールアドレスなどの固有の情報」（以下「ID」といいます）と｢パスワード｣の組み合わせで特定する方法
（ウ）	スマートフォンまたはあらかじめ定めたEメールアドレスへのセキュリティ番号通知など、複数要素による組み合わせで特定する方法
（エ）	（ア）、（イ）または（ウ）で特定した情報をブラウザに保存し、保存された情報を基に特定する方法
（オ）	当社が提供するその他の方法
上記の方法は、通信環境やご利用状況に応じて最適な方法にてご提供いたします。
当社は、上記方法により利用者を特定した場合には、ご契約者ご自身によるログインとみなし取り扱います。不正なログインによってお客さまに損害が発生した場合でも当社の責めに帰すべき事由による場合を除き一切責任を負いません。
誤ったID／パスワードが一定回数以上入力されるなど、当社が不正アクセスと判断した場合は、当社は本サービスの提供を一時停止する措置を講じる場合があります。
携帯電話やパスワードの紛失・盗難・不正利用等により、本サービスへの不正なログインが発生したことにより、損害もしくは不利益が生じたとしても、当社は一切責任を負わないものとします。
暗証番号とパスワードについて

本サービスの提供にあたり、ご契約者の本人確認を4桁の暗証番号で、利用者の本人確認をパスワードで行います。なお、正しい利用者である事を確認させていただくために、必要に応じて再入力を求める場合があります。
本サービスの利用者は原則としてご契約者本人であることを前提としておりますが、未成年者向けのサービス利用などにおいて、本サービスの利用者がご契約者（親権者等）と異なる場合、ご契約者の責任において第三者にパスワードを開示しMy SoftBankを利用させることができます。なお、第三者に本サービスを利用させる場合、利用者の権限で閲覧可能な情報へのアクセスや情報の変更が可能となりますので予めご承知おきください。
My SoftBank認証について

My SoftBank認証とは、My SoftBank認証対応サービス（サイト・アプリなど）において、お客さま個人を特定できないように加工したお客さま識別番号を当該対応サービスの運営者に対し通知する機能です。
認証方法は、回線認証機能を用いた「自動認証」と個別にパスワード入力を必要とする「パスワード認証」のいずれかを選択できます。
（1）の方法で認証された場合、ご契約者ご自身による操作とみなし取り扱います。
不正な操作によってお客さまに損害が発生した場合でも当社の責めに帰すべき事由による場合を除き一切責任を負いません。
禁止事項

当社は、以下に定める事項のいずれかに該当した場合は、本サービスの提供の停止、または終了をすることができるものとします。

本サービスの利用申し込み時の登録もしくは届け出事項につき、虚偽を当社に届け出ること。
当社または第三者に不利益もしくは損害を与える行為、またはそのおそれのある行為。
当社の営業活動を妨害する行為、または妨害するおそれのある行為。
上記各号のほか、法令、本規約または公序良俗に違反する行為、または違反するおそれのある行為。
お客さま情報の変更

お客さま情報に変更が生じた場合は、すみやかにご契約者ご自身が当社所定の変更手続きを行うものとします。変更手続きを行わないこと、または変更手続きが遅れたことにより、損害もしくは不利益が生じたとしても、当社は一切責任を負わないものとします。

利用料金

本サービスご利用にあたっては、入会金および会費その他のご利用料金はかかりません。ただし、提供機能によっては、サービスへのご契約料や情報料が発生するものがあります。

取得情報の取り扱い

本サービスでは、必要に応じてご契約状態、「My SoftBank認証」の設定・履歴情報、その他のお客さま情報をMy SoftBankサイト上で表示します。表示された情報および当該情報を複製または出力した媒体は、ご契約者の責任により管理してください。
「My SoftBank認証」では、当該認証に対応した各種サービス（当社以外が運営、提供するサービスを含みます。）の提供者（以下「認証対応サービス提供者」といいます）に対し、必要に応じてご契約状態その他のお客さま情報を開示・提供いたします。なお、お客さま情報の開示及び提供にあたっては、事前に本サービス利用者に対して意思確認を行い、同意が得られた場合に限るものとします。
当社における本サービスでのご契約者に関する情報の取り扱いや共同利用については、別途当社の定めるプライバシーポリシーに従うものとします。なお「My SoftBank認証」によって認証対応サービス提供者に開示・提供された情報は、当該認証対応サービス提供者が定めるプライバシーポリシー等に従って取り扱われます。当該開示・提供によって、損害もしくは不利益が生じたとしても、当社は一切責任を負わないものとします。
サービスの解約による利用中止

本サービスの変更、追加および廃止

当社は、システムの保守や障害等のほか、業務上の都合、認証対応サービス提供者の都合により、事前に通知または周知することなく、本サービスの全部または一部を変更、追加、中断および廃止（以下総称して「変更等」といいます）することがあります。なお、本サービスの全部もしくは一部の変更等が利用者に重大な影響を及ぼすと当社が判断した場合は、当社はあらかじめその変更等の内容についてご契約者または本サービス利用者に周知するものとします。ただし、緊急またはやむをえない場合は、この限りではありません。
当社は、本サービスの変更等のお知らせを行う場合、当社のホームページへの掲載、その他当社が適当と判断する方法により行うものとします。
本サービスの利用中止

本サービスのご利用の中止を希望される場合は、当社が別に定める手続きにより本サービスの利用中止の手続きを行ってください。なお、本サービスの利用中止の手続きをされた場合は、再度本規約に同意しない限り、本サービスをご利用いただくことはできません。

サービスの解約による利用中止

当社と当社サービスの契約を解約された場合は、本サービスの提供を終了いたします。
なお、解約後、一定期間は請求情報をご覧いただけます。

権利譲渡等の禁止

当社の事前の書面による同意なしに、本サービスを利用する権利または本サービスを通じて生じた権利または義務を譲渡し、承継させ、貸与し、または担保に供することはできないものとします。

免責事項

当社は、当社に故意または重大な過失がある場合を除き、本サービスのご利用により発生したお客さままたは第三者の損害、および本サービスを利用できなかったことにより発生したお客さままたは第三者の損害について、一切の責任を負いません。

準拠法・裁判管轄

本規約に関する準拠法は日本法とします。また、本サービスまたは本規約に関連してお客さまと当社の間で訴訟の必要が生じた場合は、東京地方裁判所を一審の専属的合意管轄裁判所とします。
