個人信用情報機関への個人信用情報の照会・提供に関して
当社は、お客様の支払能力調査のため、割賦販売契約締結前に、当社が加盟する個人信用情報機関（以下加盟信用情報機関とする）へ、お客様の個人信用情報を照会します。
また、割賦販売契約締結後、加盟信用情報機関および加盟信用情報機関と提携する個人信用情報機関（以下提携信用情報機関とする）ならびに加盟信用情報機関および提携信用情報機関に加盟している他の信用購入あっせん業者へお客様の個人信用情報を提供します。
個人情報の取り扱いに関する詳細については、「お客様の個人情報に関するプライバシーポリシー」をご覧ください。 

●照会および提供する個人信用情報項目
　氏名、生年月日、住所、電話番号、勤務先、本人確認書類の記号番号（免許証等を含む）、年間支払予定額、割賦販売契約年月日、商品の名称及び数量、契約額、月々の支払状況及び支払い回数、支払を延滞等した場合はその事実等。

●加盟信用情報機関（2010年11月1日現在）
　名称：株式会社シー・アイ・シー（割賦販売法に基づく指定信用情報機関）
　所在地：〒160-8375　東京都新宿区西新宿1-23-7新宿ファーストウエスト
　問合せ電話番号：0120-810-414　※携帯電話・PHS・IP電話からはご利用になれません。
　ホームページ：http://www.cic.co.jp

●加盟信用情報機関（(株)ｼｰ･ｱｲ･ｼｰ）と提携する提携信用情報機関は下記の通りです。
　名称：株式会社日本信用情報機構
　所在地：〒101-0042　東京都千代田区神田東松下町41-1
　問合せ電話番号：0120-441-481
　ホームページ：http://www.jicc.co.jp/
　　※(株)日本信用情報機構の加盟資格、加盟企業名等の詳細は、上記の同社ホームページをご覧ください。

　名称：全国銀行個人信用情報センター
　所在地：〒100-8216　東京都千代田区丸の内1-3-1
　問合せ電話番号：03-3214-5020
　ホームページ：http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/index.html
　　※全国銀行個人信用情報センターの加盟資格、加盟企業名等の詳細は、上記の同社ホームページをご覧ください。

●加盟信用情報機関に照会および提供した個人信用情報の開示・訂正・削除
　加盟信用情報機関に対して、加盟信用情報機関が保有するお客様の個人信用情報の開示を請求することができます。
　なお、その際は、加盟信用情報機関へお問合せください。

●割賦販売契約が不成立の場合
　割賦販売契約が不成立の場合においても、本申込み等に関する事実は、当該契約の不成立理由の如何を問わず、加盟信用情報機関に提供します。

