F;NEX利用規約

第1章　総則

第1条(目的)
「F:NEX利用規約」(以下「本規約」といいます)は、フリュー株式会社(以下「当社」といいます)が提供するインターネット通信販売サービス「F:NEX」(以下「本サービス」といい、本サービス用のウェブサイトを以下「当サイト」といいます)をご利用頂くにあたり必要となる事項を定めることを目的としています。当社が定める手続きに従い、会員となる当事者は、全て本規約に同意したものとみなされます。なお、本サービスは日本国内のみを対象としたサービスであり、日本国外(配送先が海外である場合を含みます)からの本サービスの利用は出来ません。

第2章　会員

第2条(会員)
1. 「会員」とは、当社が定める手続に従い、会員登録を行った個人をいいます。
2. 「会員情報」とは、会員が当社に開示した会員の属性に関する情報および会員の取引に関する履歴等の情報をいいます。
3. 本規約は、すべての会員に適用され、登録手続時および登録後にお守りいただく規約です。
4. お客様は、自らの会員としての権利を第三者に貸与、販売、譲渡(第三者への名義変更を含みます)等してはならず、質権の設定その他の担保に供してはなりません。

第3条 (登録)
1. 会員資格
本規約に同意の上、所定の会員登録をされたお客様は、所定の登録手続完了後に会員としての資格を有します。会員登録手続は、会員となるご本人が行ってください。代理による登録は一切認められません。なお、過去に会員資格が取り消された方やその他当社が相応しくないと判断した方からの会員申込はお断りする場合があります。
2. 会員情報の入力
会員登録手続の際には、入力上の注意をよく読み、所定の入力フォームに必要事項を正確に入力してください。会員情報の登録において、特殊記号・旧漢字・ローマ数字などはご使用になれません。これらの文字が登録された場合は当社にて変更致します。
3. パスワードの管理
(1)パスワードはお客様本人のみが利用できるものとし、第三者に譲渡・貸与できないものとします。
(2)パスワードは、他人に知られることがないよう定期的に変更する等、会員本人が責任をもって管理してください。
(3)パスワードを用いて当社に対して行われた意思表示は、会員本人の意思表示とみなし、そのために生じる支払等はすべて会員の責任となります。
(4)会員は、パスワードが第三者に漏洩し、または第三者によりパスワードが不正使用されていることが判明した場合に、直ちに当社にその旨を連絡するとともに、当社からの指示がある場合にはこれに従うものとします。

第4条 (変更)
1. 会員は、氏名、住所など当社に届け出た事項に変更があった場合には、速やかに当社に連絡するものとします。
2. 変更登録がなされなかった場合は、当社は変更登録前の情報に基づいて取り扱うこととし、これに基づく当社の行為について、会員は一切異議を述べないものとします。また、変更登録がなされた場合でも、変更登録前にすでに手続がなされた取引は、変更登録前の情報に基づいて行われるものとします。

第5条 (退会)
会員が退会を希望する場合には、会員本人が退会手続きを行う必要があります。所定の退会手続の終了後に、退会となります。

第6条 (会員資格の喪失及び賠償義務)
1. 会員が、会員資格取得申込その他当社へ提供した情報に虚偽の申告が含まれるとき、通信販売による代金支払債務を怠ったとき、その他当社が会員として不適当と認める事由があるとき、当社は、当該会員の会員資格を取り消すことができることとします。
2. 会員が、以下の各号に定める行為をしたときは、事前に通知すること無く、直ちに会員資格を取り消すことが出来るものとします。なお、本項の規定は、当社から会員への損害賠償の請求を妨げるものではありません。
(1)会員番号、パスワードを不正に使用すること
(2)当ホームページにアクセスして情報を改ざんしたり、当ホームページに有害なコンピュータープログラムを送信したりするなど、手段の如何に関わらず、当社の営業を妨害すること
(3)当社が扱う商品の知的所有権を侵害する行為をすること
(4)過去に本規約の違反等により会員資格が抹消されていることが判明した場合
(5)会員情報による会員への連絡がとれなくなった場合
(6)第17条に定める禁止事項に該当する行為を行った場合
(7)本規約に反する行為をすること
(8)その他当社が必要であると判断した場合

第7条 (会員情報の取扱い)
1. 当社は、原則として会員情報を会員の事前の同意なく第三者に対して開示することはありません。ただし、次の各号の場合には、会員の事前の同意なく、当社は会員情報その他のお客様情報を開示できるものとします。
(1)法令に基づき開示を求められた場合
(2)購入商品の配送、代金の決済、連絡等、本サービスにおいて基本的な業務の遂行に必要な場合
(3)お問い合わせ等によるアフターサービスに必要な場合
(4)本サービスの提供に必要な業務を委託している委託業者または提携先の企業もしくは個人(以下総称して「委託業者」といいます)に対し、業務の遂行のために開示が必要な場合
(5)当社が、会員または第三者の生命、身体、財産、権利および名誉を保護するために必要と判断する場合
(6)本サービスの利用において、当社および委託業者間で個人情報の開示を行う場合、ならびに代金決済代行会社、代金決済代行会社の指定するものまたは金融機関から、直接または委託業者を通じて個人情報の開示要請があり、かつ開示が必要であると当社が判断した場合。なお、これには、クレジットカードによる代金決済を行う場合に、クレジットカードの有効性を確認するため、当社、クレジットカード会社、金融機関、委託業者の間で個人情報の開示を行う場合も含まれます。
(7)市場調査等のために必要な場合。ただし、この場合は会員の氏名、電話番号、詳細な住所等個人を特定できる情報を使用しません
2. 会員情報につきましては、当社の「プライバシーポリシー」に従い、当社が管理します。当社は、会員情報を、会員へのサービス提供、サービス内容の向上、サービスの利用促進、およびサービスの健全かつ円滑な運営の確保を図る目的のために、当社おいて利用することができるものとします。
3. 当社は、会員に対して、メールマガジンその他の方法による情報提供(広告を含みます)を行うことができるものとします。会員が情報提供を希望しない場合は、当社所定の方法に従い、その旨を通知して頂ければ、情報提供を停止します。ただし、本サービス運営に必要な情報提供につきましては、会員の希望により停止をすることはできません。

第3章　商品の購入・支払

第8条(本商品の購入)
1. 会員は、本サービスを利用して商品、サービス等(以下、併せて「本商品」といいます)の購入を希望する場合、当社が別途定める手続きに従って購入の申込み(以下、「注文」といいます)を行うものとします。
2 .本商品の注文後、当社から会員に対して注文を承諾する旨の通知がなされます。なお、本商品の売買契約は、当該通知を当社が発信した時点で成立します。
3. 本商品の在庫数量等その他の事由によっては、会員が希望する本商品の注文の承諾ができない場合があります。
4. 購入個数を制限して販売している本商品について、会員はその数量内に限り注文することができます。
5. 当社は、会員が本商品を注文する合計金額に上限を設ける場合があります。

第9条(支払)
1. 会員は、本商品の購入手続きの過程で、代金の支払方法を選択します。
2. 会員は、クレジットカード決済(一括払い・分割払い)、代金引換、コンビニエンスストア前払い(以下「コンビニ前払い」といいます)、のうちいずれかの支払方法を選択することができます。ただし、一部の本商品に関しては支払方法を限定する場合があります。
3. 支払い代金は、本商品の代金、消費税(非課税商品を除きます)および配送料(当サイトにて会員が負担する旨を定める場合)の合計金額となります。代金決済にかかる手数料は、別途定めない限り、原則として会員が負担します。

第10条(クレジットカード決済)
1. 代金の支払方法としてクレジットカード決済を選択した場合、会員は、本規約の定めのほか、会員とクレジットカード会社との間の約定に従うものとします。
2. クレジットカードは、注文を行う会員本人名義のクレジットカードであり、かつ利用時に有効なものに限り使用することができます。
3. 当社は、会員による注文の際に、会員のクレジットカードについて、クレジットカード会社に承認を求めます。なお、承認が得られない場合は当該クレジットカードでの支払いができません。
4. クレジットカード会社の承認後、使用したクレジットカードの利用が停止された場合、当社は事前に会員に通知することなく、当該クレジットカードを利用した本商品にかかる売買契約を解除することができます。
5. クレジットカード決済が選択された場合において、会員と当社との間の売買契約がなんらかの理由により解除され、代金の返金が必要な場合、当社は会員に対して直接返金を行わず、会員はクレジットカード会社より返金を受けるものとします。
6. クレジットカード決済を利用する場合、会員が購入した本商品の所有権は、当該本商品にかかる決済が、会員とクレジットカード会社との間で完了すると同時に会員に移転します。

第11条(コンビニ前払い)
1. 代金の支払方法としてコンビニ前払いを利用する場合、会員は、本商品の代金を、当社が指定する期日までに、別途指定のコンビニエンスストアの所定の方法にて支払うものとします。
2. コンビニ前払いを選択したとき、前項の期日までに代金の支払いがなされない場合、売買契約は自動的に解除されます。
3. コンビニ前払いを選択したとき、会員が購入した本商品の所有権は、本商品の引渡しと同時に会員に移転します。

第12条(代金引換)
1. 代金の支払方法として代金引換を利用する場合、会員は、当社指定の配送業者による本商品の引渡しと同時に本商品の代金を支払うものとします。
2.代金引換を利用する場合、会員が購入した本商品の所有権は、本商品の代金の支払いが完了したことを条件に、本商品の引渡しと同時に会員に移転します。

第13条(売買契約の解除)
1. 当社は、本規約に別途定める場合の他、会員が以下の事項に該当する場合、会員と当社の間に成立した売買契約をなんらの催告を要することなく解除することができます。 
(1)本規約に違反した場合・何らかの理由により、会員資格の利用停止または抹消がなされた場合
(2)本商品の購入数に上限が設けられている場合において、複数の会員資格を用いる等の方法で、上限以上の注文を行う等の行為が発覚した場合・代金引換において、会員が当社指定の配送業者による本商品の受取りを拒否した場合または本商品の代金の支払いを行わない場合
(3)配送した本商品が、会員の長期不在等により、当社に返送された場合・登録された個人情報に虚偽の事実が認められた場合・転売、再販売または営利の目的のおそれがある注文をした場合
(4)20歳未満の会員が法定代理人(親権者等)の同意を得ずに注文した場合
(5)第17条に定める禁止事項に該当する行為を行った、またはそのおそれがあると当社が判断する場合
(6)過去の本サービスの利用において、上記に該当する行為が認められた場合
2. 前項の場合で、当社になんらかの損害が生じた場合、当社は会員に対して損害賠償請求を行うことができます。
3. 当社は、以下の売買契約については、会員に通知することによって、何らの責を負うことなく解除することができます。
(1)長期入荷未定または生産終了の本商品に関する売買契約
(2)当サイトに表示された価格が市場相場等に比較して誤っていることが明らかな本商品に関する売買契約
(3)発売中止、または在庫不足により調達ができない本商品に関する売買契約
(4)天災地変、暴動、疫病の流行、内外法令の制定・改廃等の当社の責に帰することのできない事由またはそれらに起因した事由、その他、やむをえない事由によって引渡しが不可能な本商品に関する売買契約
4. 会員は、原則として一旦成立した売買契約を途中で解除することができません。ただし、当サイト上で可能な旨が表記されている場合はこの限りではありません。

第14条(注文商品の配送および配達日)
1. 当社は、会員が登録した配送先へ、当社指定の配送業者による宅配便を利用して本商品の配送および引渡を行うものとします。
2. 本商品の配送日に関しては、当サイトに別途定める範囲内で指定することができます。ただし、この定めは本商品が必ず指定日に到着することを保証するものではありません。
3. 発売予定日および入荷予定日の異なる本商品を同時に注文・決済した場合、最も遅い発売予定日または入荷予定日の本商品に合わせて商品を出荷します。
4. 前項の場合で、発売予定日または入荷予定日が変更された場合には、新たに設定された発売予定日または入荷予定日の最も遅い商品に合わせて本商品を出荷します。
5. 会員が、同時に注文した本商品を分割配送することを希望する場合、一旦成立した売買契約の解除の手続きを行い、再度注文の手続きにおいて、本商品を分けて注文する必要があります。なお、再度の注文に対して、本商品の在庫は保証されず、その他これにともなって会員に損害が発生した場合であっても、当社は一切の責任を負いません。また、本項の定めは、一旦成立した売買契約を会員から解除できる場合にのみ実施することができます。
6. 一配送につき一配送料とします。一回の注文で複数の本商品を注文した場合でも一回の配送となり、一回の注文が複数の荷物として別れた場合は、配送ごとに配送料がかかります。また、一回の注文は当社が会員に付与する注文ナンバーで管理します。なお、注文ナンバーが別れている場合には別注文とみなします。
7. 配送料の変更が必要になった場合は、当サイト上で変更の通知を行います。
8. 天災地変、事故等の当社の責めに帰することのできない事情またはそれらに起因した事情、その他の事情により、規定期日内に本商品を配送できない場合があります。当社は、その理由のいかんを問わず、配送の遅れにより会員に生じた損害について、一切の責任を負いません。
9. 商品等の梱包方法については、当社が任意に定めるものとし、会員は、本商品の梱包方法の指定等をすることはできません。

第15条(本商品の返品・交換)
1. 配送中の破損、汚損、商品配送間違い、その他当社が別途認める場合以外は、原則として会員の都合による返品・交換に応じることはできません。
2. 配送された本商品が不良品の場合で、会員が良品との交換を希望する場合、本商品の到着日より7日以内に、当社が指定する連絡先まで問い合わせをし、当社が指定する返送先に不良品を送付する必要があります。
3. 当社は、前項にて返送された本商品の確認後、会員に交換品を配送するものとします。なお、在庫不足等により本商品の交換ができない場合、購入代金を返還等の方法で対応するものとします。
4. 商品等の外箱、カバー等における軽微な擦れ、傷等、ならびに本商品における配送用段ボール、梱包材の破損、汚損等に関しては、当社が別途認める場合を除き、本条における返品・交換の理由にあたらないものとします。

第16条(お客様対応)
1. 当サイトに関する対応窓口は、別途当サイトに表示するものとします。
2. 当サイトの対応窓口では、電子メールおよび電話による対応のみを行うものとし、会員による訪問、または当社による訪問の対応は行いません。
3. 当社は、会員と当社の間における電子メールの履歴、通話、その他の内容を、お客様対応の目的で、記録および保存することができます。

第17条 (禁止事項)
本サービスの利用に際して、会員が次の各号の行為を行うことを禁止します。
(1)法令または本規約、本サービスご利用上のご注意、本サービスでのお買い物上のご注意その他の本規約等に違反すること
(2)当社、およびその他の第三者の権利、利益、名誉等を損ねること
(3)青少年の心身に悪影響を及ぼす恐れがある行為、その他公序良俗に反する行為を行うこと
(4)他の利用者その他の第三者に迷惑となる行為や不快感を抱かせる行為を行うこと
(5)虚偽の情報を入力すること
(6)有害なコンピュータープログラム、メール等を送信または書き込むこと
(7)当社のサーバーその他のコンピューターに不正にアクセスすること
(8)パスワードを第三者に貸与・譲渡すること、または第三者と共用すること
(9)クレジットカードの不正使用、第三者または架空の個人情報で本サービスを利用する行為。
(10)売買契約の解除(キャンセル)を繰り返す、同一内容の問い合わせを繰り返す、虚偽と思しき申告で商品の交換を希望する等、当社の業務を妨害する行為。
(11)後払いの場合の代金支払について、支払いを遅延もしくは懈怠すること
(12)その他当社が不適切と判断すること

第18条(未成年による利用)
1. 会員が未成年者の場合、本サービスを利用するために法定代理人(親権者等)の同意が必要となります。
2. 未成年者の会員が本サービスを利用した場合、本サービスの利用について法定代理人の同意があったものとみなします。
3. 未成年者の会員の法定代理人は、会員の本サービス利用状況に責任を負うものとします。

第4章 インターネット利用に関する注意事項

第19条(SSL技術の使用)
当社は、会員情報の保護のため、暗号化技術としてSSLを使用します。 ただし、その安全性は当社によって保証されるものではなく、会員は、インターネットを介した個人情報の送信行為等が、現在の情報技術では情報漏洩等の危険性を排除できないことを認識し、自己の責任の下にこれを行うものとします。万一当社の過失無くデータ漏洩等の事故が起こった場合には、当社は一切の責任を負わないものとします。

第20条(クッキー(Cookie)の使用/PC環境の場合)
当社は、プライバシーポリシー記載の目的においてクッキー(Cookie)を使用します。詳細については、下記プライバシーポリシーをご確認ください。
【プライバシーポリシー】
http://www.furyu.jp/privacy.html

第21条(第三者のウェブサイトとのリンク)
当サイトからリンクを貼っている、もしくは当サイトへリンクを貼っている第三者のウェブサイトの内容は、それぞれ各ウェブサイトの責任で管理されるものであり、当社は何らの責任を負いません。

第5章　一般条項

第22条 (サービスの中断・停止等)
当社は、本サービスの稼動状態を良好に保つために、次の各号の一に該当する場合、予告なしに、本サービスの提供全てあるいは一部を停止することがあります。本条により会員に損害、損失、不利益等が生じた場合においても、当社はその賠償責任を負いません。
(1)システムの定期保守および緊急保守のために必要な場合
(2)システムに負荷が集中した場合
(3)火災、停電、第三者による妨害行為などによりシステムの運用が困難になった場合
(4)その他、止むを得ずシステムの停止が必要と当社が判断した場合

第23条 (サービスの変更・廃止)
当社は、その判断によりサービスの全部または一部を事前の通知なく、適宜変更・廃止できるものとします。

第24条 (免責)
1. 当社は、本規約に別段の定めがある場合を除き、本サービスに関連して会員に生じた一切の損害、損失、不利益等について、いかなる責任をも負いません。
2. 当社は、本サービスの利用を通じて本会員が得た情報の正確性、合法性、有用性、安全性、完成度または会員が意図する利用目的への適合性等に関し、いかなる責任をも負いません。
3. 当サイトに掲載されている商品情報については、実際の商品と異なる場合があることを会員は予め承諾するものとします。
4. 当社は、当社が別途定める場合を除き、当サイトで販売されている本商品の品質、性能、購入者の満足等につき、一切の保証をしません。
5. 当社は、会員と他の会員または第三者の間で生じた紛争について一切関知せず、会員は、自らの費用と責任で当該紛争を解決するものとします。
6. 当サイトに掲載されている情報、画像およびリンク等を利用することにより、会員の機器等に障害が発生し、またはウイルスに感染し、これにより損害が発生した場合においても、当社は、その責任を負いません。
7. 本規約の条項の一部が、法令上無効であるとされた場合であっても、かかる無効とされた条項以外の本規約の各規定は、引き続き有効なものとして、当社および会員に適用されるものとします。
8. 当社は、当社のウェブページ・サーバー・ドメインなどから送られるメール・コンテンツに、コンピューター・ウィルスなどの有害なものが含まれていないことを保証いたしません。
9. 会員が本規約等に違反したことによって生じた損害についても、当社は一切責任を負いません。
10.本規約が消費者契約法(平成12年法律第61号)第2条第3項の消費者契約に該当する場合には、本規約のうち、当社の損害賠償責任を完全に免責する規定は適用しないものとします。この場合において、本サービスの利用に関しユーザーに損害が発生し、当社が損害賠償責任を負う場合でも、当社に故意又は重大な過失がある場合を除き、当社の賠償責任の範囲は、ユーザーに生じた現実且つ直接の通常損害に限り、当社の予見の有無に関わらず、特別の事情から生じた損害、逸失利益、間接損害、その他の損害については責任を負わないものとします。

第25条 (本規約の改定)
1. 当社は、本規約を任意に改定できるものとし、また、当社において任意に本規約を補充する規約(以下「補充規約」といいます)を定めることができます。本規約の改定または補充は、改定後の本規約または補充規約を当社所定のサイトに掲示したときにその効力を生じるものとします。この場合、会員は、改定後の規約および補充規約に従うものとします。
2. 当社が、当サイト上に、追加規定、ガイドライン、各種取り決め、通知等(以下「個別規定」といいます)を掲載した場合、個別規定は本規約の一部を構成します。なお、本規約と個別規定の定めが異なる場合は、個別規定を優先します。

第26条 (準拠法、管轄裁判所)
1. 本規約の適用および解釈に関しては、日本法が適用されます。
2. 本規約に関して紛争が生じた場合、当社本店所在地を管轄する地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

2017年7月28日制定
2020年3月30日改定
