<dl><dd>【特典の引換にあたっての注意事項】<br>
・特典の引換は、日本国内在住の方に限ります。<br>
・応募締め切りは、対象タイトルの最終巻発売日の翌々月末日の23時59分(日本時間)までとなります。<br>
・フォームのご入力に不備のある場合や、ご連絡先が不明等の理由により、連絡を取ることができなかった場合は、特典取得権利の無効・取消となる場合がございます。ご注意ください。<br>
・応募後の発送先の住所変更はお受けできません。<br>
・「全巻購入特典引換シリアルコード付商品 キャンペーン」は、DVDとBlu-rayを混在してご購入された場合はキャンペーン対象となりません。<br>
・Amazon.co.jpの販売する新品以外の商品の場合、シリアルコードの応募は保証できません。<br>
・配送業者は佐川急便にてお届け致します。<br>
※配送業者の指定につきましてはお受けできません。<br>
<br>
【特典の引換方法】<br>
・商品出荷後にアマゾンより届くEメールに記載されている＜シリアルコード＞を全巻分集めていただきます。<br>
※任意でマイページを開設することが可能です。<br>
・特典の配送に必要な情報(氏名・配送先住所・メールアドレス・電話番号)をフォームに入力します。<br>
・フォームに正しく情報が入力された後、申し込み登録完了メールが送信されます。<br>
・完了メールを受け取られてから、2週間ほどで特典を送付いたします。<br>
※応募後の発送先の住所変更はお受けできません。<br>
※特典内容は予告なく変更となる場合がございます。<br>
<br>
<br>
【お問い合わせについて】<br>
・Amazon.co.jpでご購入頂いた商品に関するご質問は、Amazon.co.jp カスタマーサービスが承っております。<br>
<br>
【個人情報のお取り扱いについて】<br>
・引換の申込みに必要な個人情報につきましては、本キャンペーンの目的にのみに使用されます。<br>
・引換の申込みに必要な個人情報は特典の配送関連業務に利用いたします。そのほかの目的では利用いたしません。個人情報は、キャンペーン終了後に速やかに消去し、キャンペーン終了後から3か月を超えて保有することはありません (マイページを作成された方で、個人情報を削除したい方は、マイページの退会を願います)。<br>
・退会を希望される場合は、マイページの「登録解除」より退会手続きをお願いいたします。<br>
※マイページを退会される際は、下記にご注意ください。<br>
※マイページを退会しますと、登録されている情報、応募途中のシリアルコードなどのデータも削除されます。<br>
※応募途中のシリアルコードは、退会後ご利用ができなくなります。<br>
※退会後、再度同じメールアドレスでマイページ登録をされても、以前のお客様情報及び応募データは引き継がれません。<br>
・お客様の個人情報を、お客様の同意なしに業務委託先以外の第三者に開示・提供することはありません（法令等により開示を求められた場合を除く）。<br>
・その他、個人情報の取扱に関する詳細は、ソニー・ミュージックソリューションズの<a href="https://www.sonymusicsolutions.co.jp/s/sms/page/company_privacy?ima=5819" target="_blank">「プライバシーポリシー」</a>をご確認ください。<br>
・応募フォームに入力いただいた個人情報は、ソニー・ミュージックソリューションズが厳正に管理し、当落メール通知配信（賞品の抽選・発送）での利用、および個人を特定しない統計等マーケティングの目的でのみ使用し、キャンペーン終了後一定期間を置いて破棄いたします。<br>
・本キャンペーンにご提供いただく個人情報は、当落メール通知（賞品の抽選・発送）、および個人を特定しない統計等マーケティングの目的でのみ使用いたします。<br>
・本キャンペーンにご提供いただく個人情報は、株式会社ソニー・ミュージックソリューションズの<a href="https://www.sonymusicsolutions.co.jp/s/sms/page/company_privacy?ima=5819" target="_blank">「プライバシーポリシー」</a>および「個人情報の取り扱いについて」に基づいて厳重に管理をいたします。お客様の同意なしに業務委託先以外の第三者に開示・提供することはありません。（法令などにより開示・提供を認められた場合を除く）<br>
</dd></dl>
