---
layout: post
title: "AndAppユーザ規約"
categories: DeNA
date: "2017-12-02"
---

AndAppユーザ規約

第1条　AndAppユーザ資格
1. AndAppユーザとは、本規約を承認の上、インターネットを使って株式会社ディー・エヌ・エー（以下、「当社」といいます。）が運営する「AndApp」内でユーザに提供する一切のサービス（以下、「本サービス」といいます。）の利用のために、AndAppユーザとして入会を申し込み、当社が入会を認めた者のことをいいます。
2. AndAppユーザは、本規約に基づき本サービスを利用するものとします。
3. 本サービス内の各サービスにおいて別途規約（以下、「個別規約」といいます。）が定められている場合は、AndAppユーザは本規約及び個別規約に基づき本サービスを利用するものとします。なお、本規約と個別規約に定める内容が異なる場合には個別規約に定める内容が優先して適用されるものとします。
4. AndAppユーザはユーザ資格を第三者に利用させたり、貸与、譲渡、売買、質入等をすることはできないものとします。
第2条　AndAppユーザ規約の変更
当社は、AndAppユーザに変更内容及び変更の時期を周知することにより、本規約及び個別規約を変更することができるものとします。本規約及び個別規約を変更した場合、料金その他の本サービスに関する一切の事項は変更後の規約によるものとします。
第3条　利用の申し込み
1. AndAppユーザになろうとする方は、本規約を承認の上、当社の定める手続きにより当社に入会を申し込むものとします。
2. AndAppユーザになろうとする方が未成年である場合は、本サービスを利用することについて、法定代理人の同意を得るものとします。
3. 日本国外に在住の方は入会できません。
第4条　通信端末、ID及びパスワード
1. AndAppユーザは、本サービスを利用する場合に使用する通信端末（以下、「通信端末」といいます。）、ID及びパスワードの管理責任を負うものとします。
2. AndAppユーザは、ユーザ資格を有する間、通信端末、ID及びパスワードを第三者に利用させ、又は、貸与、譲渡、売買、質入等をすることはできないものとします。
3. 通信端末、ID及びパスワードの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等による損害の責任はAndAppユーザが負うものとし、当社は一切責任を負いません。
4. AndAppユーザは、パスワードを第三者に知られた場合、通信端末を第三者に使用されるおそれのある場合には、直ちに当社にその旨連絡するとともに、当社の指示がある場合にはこれに従うものとします。
第5条　AndAppユーザ記述情報について
1. AndAppユーザ記述情報とは、本サービス内にAndAppユーザが記述したすべての情報及びAndAppユーザ間でメール等によりやりとりされるすべての情報をいいます。AndAppユーザ記述情報に対しては、これを記述したAndAppユーザが全責任を負うものとします。AndAppユーザは以下の情報を記述することはできません。
a. 真実でないもの
b. 他人の名誉又は信用を傷つけるもの
c. わいせつな表現又はヌード画像を含むもの
d. 詐欺的、虚偽的、欺瞞的である、もしくは誤解を招くもの
e. 個人又は団体に対して差別、偏見、人種差別、憎悪、嫌がらせ又は侵害を助長するもの
f. 暴力的もしくは脅迫的である、又は他者に対して暴力的もしくは脅迫的な行為を助長するもの
g. 特許権、実用新案権、意匠権、商標権、著作権、肖像権その他の他人の権利を侵害するもの
h. コンピューターウィルスを含むもの
i. 異性交際を求めるもの
j. 異性交際の求めに応じるもの
k. 異性交際に関する情報を媒介するもの
l. 公序良俗に反するもの
m. 法令に違反するもの
n. 当社の認めるサイト以外のサイトへのリンク、URL
o. その他当社が不適当と判断したもの
2. 当社は、AndAppユーザ記述情報が本規約に違反する場合、その他の当社が不適当と判断した場合には、AndAppユーザ記述情報を削除することができるものとします。
3. 当社は、AndAppユーザ記述情報を本サービスの提供及び利用促進に必要な範囲において、無償で複製その他の方法により利用することができるものとします。
第6条　個人情報について
1. AndAppユーザになろうとする方は、当社所定の情報を当社に登録する必要があります。
2. AndAppユーザの本サービスの利用履歴は、AndAppユーザが当社に届け出たニックネームとともに本サービス上で当社が定める期間、公開されます。
3. 当社は、AndAppユーザの個人情報を以下の目的で利用することができるものとします。
a. ゲーム、オークション、ショッピングモール、コンテンツその他の情報提供サービス、システム利用サービスの提供のため
b. 当社及び第三者の商品等（旅行、保険その他の金融商品を含む。以下同じ。）の販売、販売の勧誘、発送、サービス提供のため
c. 当社及び第三者の商品等の広告又は宣伝（ダイレクトメールの送付、電子メールの送信を含む。）のため
d. 料金請求、課金計算のため
e. 本人確認、認証サービスのため
f. アフターサービス、問い合わせ、苦情対応のため
g. アンケートの実施のため
h. 懸賞、キャンペーンの実施のため
i. アフィリエイト、ポイントサービスの提供のため
j. マーケティングデータの調査、統計、分析のため
k. 決済サービス、物流サービスの提供のため
l. 新サービス、新機能の開発のため
m. システムの維持、不具合対応のため
n. AndAppユーザ記述情報の掲載のため
4. 当社は、以下に定める場合には、AndAppユーザの個人情報を第三者に提供することができるものとします。
a. AndAppユーザの同意がある場合
b. 裁判所、検察庁、警察、税務署、弁護士会又はこれらに準じた権限を有する機関から開示を求められた場合
c. AndAppユーザが当社に対し支払うべき料金その他の金員の決済を行うために、金融機関、クレジットカード会社、回収代行業者その他の決済又はその代行を行う事業者に開示する場合
d. 当社が行う業務の全部又は一部を第三者に委託する場合
e. 当社に対して秘密保持義務を負う者に対して開示する場合
f. 当社の権利行使に必要な場合
g. 合併、営業譲渡その他の事由による事業の承継の際に、事業を承継する者に対して開示する場合
h. 個人情報保護法その他の法令により認められた場合
5. 当社は、AndAppユーザに対し、第三者の広告又は宣伝等のために電子メールその他の広告宣伝物を送信できるものとし、AndAppユーザはこれを予め承諾するものとします。
6. AndAppユーザは個人情報保護法に違反する行為を行ってはならないものとします。
第7条　AndAppユーザ規約の違反等について
1. AndAppユーザが以下の各号に該当した場合、当社は、当社の定める期間、本サービスの利用を認めないこと、又は、AndAppユーザのユーザ資格を取り消すことができるものとします。ただし、この場合も当社が受領した料金を返還しません。
a. ユーザ登録申込みの際の個人情報登録、及びAndAppユーザとなった後の個人情報変更において、その内容に虚偽や不正があった場合、又は重複したユーザ登録があった場合
b. 本サービスを利用せずに1年以上が経過した場合
c. 他のAndAppユーザに不当に迷惑をかけたと当社が判断した場合
d. 反社会的勢力と不適切な関係にあると当社が判断した場合
e. 本規約及び個別規約に違反した場合
f. その他、AndAppユーザとして不適切であると当社が判断した場合
2. 当社がユーザ資格を取り消したAndAppユーザは再入会することはできません。
3. 当社の措置によりAndAppユーザに損害が生じても、当社は、一切損害を賠償しません。
第8条　サービスの提供条件
1. 当社は、メンテナンス等のために、AndAppユーザに通知することなく、本サービスを停止し、又は変更することがあります。
2. 本サービスの提供を受けるために必要な機器、通信手段などは、AndAppユーザの費用と責任で備えるものとします。
3. 当社は、本サービスに中断、中止その他の障害が生じないことを保証しません。
4. 当社は、当社が提供するアプリケーションを現状有姿で提供するものであり、当該アプリケーションが正常に動作すること及び当該アプリケーションに瑕疵のないことを保証しません。
第9条　禁止事項
AndAppユーザは、以下の行為を行ってはならないものとします。
a. 当社が提供するアプリケーション、当社が保有するサーバー及びこれらが生成する情報、通信内容等の解読、解析、逆コンパイル、逆アセンブル又はリバースエンジニアリング
b. 他のAndAppユーザの個人情報、又はAndAppユーザ記述情報を違法、不適切に収集、開示その他利用すること
c. 他の個人又は団体になりすまし、又は他の個人又は団体と関係があるように不当に見せかけること
d. 他のAndAppユーザのID、パスワードを入手しようとすること
e. 迷惑メール、チェーンメール、ウィルス等の不適切なデータを送信すること
f. ボット等の自動化された手段を用いて本サービスを利用すること
g. 本サービスを変更又は妨げることを目的に利用すること
h. 本サービスのバグ、誤動作を利用すること
i. 詐欺的行為をすること
j. その他当社が不適当と判断するもの
第10条　料金
1. AndAppユーザは、当社の定める有料コンテンツを利用する場合には、当社の定める金額の利用料金を当社の定める方法により当社の定める時期までに支払うものとします。また、当社は理由の如何にかかわらず、すでに支払われた利用料金を一切返還しません。
2. AndAppユーザが当社の定める期日までに当社の定める利用料金を支払わなかった場合、AndAppユーザは、当社に対し、支払期日の翌日より年14.6パーセントの割合による遅延損害金を支払うものとします。
第11条　コンテンツ使用許諾の条件
1. AndAppユーザは、本サービスのコンテンツを電気通信回線を通じて当社の指定する設備に接続することによって当社の定める範囲内でのみ使用することができるものとします。
2. 本サービス内で当社が提供する全てのコンテンツに関する権利は当社が有しており、AndAppユーザに対し、当社が有する特許権、実用新案権、意匠権、商標権、著作権、ノウハウその他の知的財産権の実施又は使用許諾をするものではありません。
3. AndAppユーザは、本サービスのコンテンツをいかなる方法によっても複製、送信、譲渡、貸与、翻訳、翻案その他の利用をすることはできないものとします。
4. AndAppユーザは、本サービスのコンテンツにつき再使用許諾をすることはできないものとします。
5. 本サービスのコンテンツの使用許諾は、非独占的なものとします。
6. コンテンツの使用権の有効期間は各コンテンツ毎に定められており、本サービス内で当社が定める方法により告知されます。
7. 前項に関わらず、AndAppユーザがユーザ資格を喪失した場合、コンテンツの使用権も消滅するものとします。また、AndAppユーザが、当社の定める手続きを行わないまま、以下の各号に該当した場合、コンテンツの使用権も消滅するものとします。
(1) 通信端末の変更をした場合
(2) AndAppをアンインストールした場合
(3) 通信端末のデータが消失した場合
(4) 通信端末のWindowsユーザーアカウントの所属ドメインを変更した場合
8. 当社はいつでもコンテンツの使用権の有効期間を変更できるものとします。
第12条　当社の責任
1. 当社は、本サービスの内容、及びAndAppユーザが本サービスを通じて入手した情報等について、その完全性、正確性、確実性、有用性等につき、いかなる責任も負わないものとします。
2. AndAppユーザは自らの責任に基づいて本サービスを利用するものとし、当社は本サービスにおけるAndAppユーザの一切の事項について何らの責任を負いません。
3. AndAppユーザは法律の範囲内で本サービスをご利用ください。本サービスの利用に関連してAndAppユーザが日本及び外国の法律に触れた場合でも、当社は一切責任を負いません。
4. 本規約において当社の責任について規定していない場合で、当社の責めに帰すべき事　由によりAndAppユーザに損害が生じた場合、当社は、1万円を上限として賠償します。
5. 当社は、当社の故意又は重大な過失によりAndAppユーザに損害を与えた場合には、その損害を賠償します。
6. 当社は、本サービスに関して、AndAppユーザ同士若しくはその他の第三者との間で発生した一切のトラブルについて、関知しません。したがって、これらのトラブルについては、当事者間で話し合い、訴訟などにより解決するものとします。
第13条　登録事項の変更
1. AndAppユーザは、登録事項に変更のあった場合、すみやかに当社の定める手続きにより当社に届け出るものとします。この届出のない場合、当社は、登録事項の変更のないものとして取り扱うことができるものとします。
2. AndAppユーザは、当社に登録されたメールアドレスを変更したことを当社に届け出なかった場合、本サービスを利用できなくなることがあります。
第14条　当社からの通知
当社からの通知は、当社に登録されたメールアドレスにメールを送信することをもってメールが通常到達すべきときに到達したものとします。
第15条　サービス廃止
当社は当社の都合によりいつでも本サービスを廃止できるものとします。
第16条　ユーザ資格の喪失
1. AndAppユーザが、当社の定める手続きを行わないまま、以下の各号に該当した場合、ユーザ資格を喪失するものとします。
(1) 通信端末の変更をした場合
(2) AndAppをアンインストールした場合
(3) 通信端末のデータが消失した場合
(4) 通信端末のWindowsユーザーアカウントの所属ドメインを変更した場合
2. 当社は、AndAppユーザがユーザ資格を喪失した場合も当社が受領した有料コンテンツの料金を返還しません。
第17条　準拠法
本サービスその他の本規約に関する準拠法は日本法とします。
第18条　管轄裁判所
本サービスに関し、AndAppユーザと当社との間で訴訟が生じた場合、東京地方裁判所を専属的合意管轄裁判所とします。
以上
AndAppのルール
・ 本ルールは、株式会社ディー・エヌ・エー（以下、「当社」といいます。）が別途定めるAndAppユーザ規約に基づいて定める個別規約です。本ルールに定めのない事項については、AndAppユーザ規約その他の当社が定める利用条件に従うものとします。
・ AndAppユーザが本ルールに違反した場合、AndAppユーザ規約に違反したものとみなします。
・ 当社において下記に該当する行為を確認した場合、又はそのおそれがある行為と判断した場合、記述削除、アイテムの没収（直接入手されたアイテムに限りません）、一部機能の無期限停止や本サービスのご利用停止等をさせていただく場合がございます。
・ 当社においてチャット・メッセージの内容やチャットログ・メッセージログを取得し、確認する場合がございます。チャット・メッセージ及びチャット・メッセージ内での記述であっても、下記に該当する行為が確認された場合は、規約違反行為となりますのでご注意ください。
・ 違反行為に対する措置は、事前の予告なく行い、それに関するお問い合わせには一切お答えいたしかねます。
今後も皆様に快適に本サービスをご利用いただくために、AndAppユーザ利用規約及びAndAppのルールをお守りいただけますようお願い申し上げます。
■誹謗中傷･脅迫行為
・ 他人を誹謗･中傷もしくは侮辱する内容、他人の名誉や信用を傷つける内容を投稿又は他のユーザへ送信する行為
・ 相手に恐怖心を生じさせる目的で危害を加えることを通告する行為やストーカー行為
・ 人種、性別、年齢等による差別につながる表現を投稿又は他のユーザへ送信する行為
・ 事実とは大きく異なる内容を投稿又は他のユーザへ送信する行為
・ その他上記に該当するおそれがあると当社が判断した行為
■出会いを目的とする行為
・ 異性との交際を目的として本サービスを利用する行為
・ オフ会の提案等､実際に出会うことを目的とした内容を投稿又は他のユーザへ送信する行為。また、他のユーザがそのような行為をするよう誘う行為
・ 個人情報（電話番号､メールアドレス､住所等）を投稿又は他のユーザへ送信する行為、又はそれらの情報を聞き出す行為
・ 他サービスのIDやパスワード等を投稿又は他のユーザへ送信する行為
・ その他上記に該当するおそれがあると当社が判断した行為
■アダルト関連
・ わいせつな画像、動画やイラスト、絵画等を投稿又は他のユーザへ送信する行為
・ 性行為や性器に該当する言葉等、わいせつな内容やそれらを想像させる内容を投稿又は他のユーザへ送信する行為
・ その他上記に該当するおそれがあると当社が判断した行為
■スパム行為／荒らし行為
・ 関連性のない言葉を複数羅列したり、意味の無い長文や大量の語句を書き込んだり、チャット・メッセージで送信する等、他人の交流を妨げる行為や個別のユーザに集団で嫌がらせをする行為
・ 同一のユーザに対して、一方的に大量のチャット・メッセージを送信する行為
・ 圧縮URL、短縮URL、転送URLを投稿又は他のユーザへ送信し、他のユーザに意図しない投稿を実行させる行為、又は意図しないサービスへアクセスさせる行為
・ その他上記に該当するおそれがあると当社が判断した行為
・ 迷惑行為が確認された場合には[通報]よりご連絡いただいております。荒らし行為はどちらが初めに違反をされたか等､理由の如何にかかわらず一律で禁止しております。
■他人の権利を侵害する行為
・ 著作権や肖像権等、他人の権利を侵害するものを投稿又は他のユーザへ送信する行為
・ 他人の写真、他人の情報（氏名、メールアドレス、住所、電話番号等）を公開する行為
・ その他上記に該当するおそれがあると当社が判断した行為
■他人になりすます行為
・ 他人のニックネームや名前を記入してあたかも本人が発言やゲーム等を行ったように見せる行為
・ その他上記に該当するおそれがあると当社が判断した行為
■年齢を偽る行為
・ 実際の年齢と異なる年齢で登録する等、年齢を偽る行為
・ その他上記に該当するおそれがあると当社が判断した行為
■ゲーム関連
・ 本サービス、通信端末等に虚偽の情報を与え又は不正な処理を行なわせるソフトウェア、プログラム等を使用、配布する行為、又はこれらと本サービスを組み合わせる行為
・ 本サービスで許可されていない通信端末、ソフトウェア、プログラム、ハードウェアを使用、配布する行為、又はこれらと本サービスを組み合わせる行為
・ 本サービスの不具合等を利用して、自己又は第三者の利益を図ろうとする行為、又は当社又は第三者に不利益を与えようとする行為
・ 前3項に定める行為を広める行為又は広めようとする行為
・ ゲーム提供者が提供するトレード機能以外を用いてのゲームアイテムや権利（本サービスのアカウントを含む。）等の交換、及びそれらを募る行為
・ 本サービスのアカウントを第三者に利用させたり、貸与、譲渡、売買、質入等をする行為
・ ゲームアイテムや権利（本サービスのアカウントを含む。）等と引き換えに現金、商品、権利、役務等を要求する行為、また、逆に現金、商品、権利、役務等と引き換えにゲームアイテムや権利（本サービスのアカウントを含む。）等を要求する行為
・ 異なるゲーム間（他サービスゲームも含む）でゲームアイテムや権利（本サービスのアカウントを含む。）等を交換する行為、ゲームに招待することを条件としてゲームアイテムや権利（本サービスのアカウントを含む。）等と交換する行為、またそれらを要求する記載、及び要求に応じる記載
※　ただしゲーム提供者が提供する異なるゲーム間トレード機能を用いての交換を除く
・ 対戦ゲームでゲーム途中に意図的にゲームを強制終了させる行為
・ 意図的にゲームのバグを利用したり、スコアの改ざんを実施する行為
・ AndApp上で提供されているソフトウェア等をリバースエンジニアリングその他の方法により解析する行為
・ その他上記に該当するおそれがあると当社が判断した行為
■営利目的の利用／勧誘行為
・ 本サービスが許可したサービス以外へのリンクやURLを投稿又は他のユーザへ送信する行為
・ 本サービスで許可されていない団体への勧誘や宗教活動、無限連鎖講へ勧誘する行為
・ 商業用の広告、宣伝（求人募集等を含む）を目的とする情報を投稿又は他のユーザへ送信する行為
・ 本サービスを通じての、商品、権利、サービスの売買、交換、贈与又はこれらに準ずる行為（ただし、当社が公認したものを除く）
・ その他上記に該当するおそれがあると当社が判断した行為
■その他
・ 薬物に関する投稿又は他のユーザへ送信する行為
・ 法令に違反する行為、及び違法な行為を勧誘又は助長する行為
・ 自殺又は自傷行為を助長する行為
・ 本サービスの運営を妨げる行為
・ その他上記に該当するおそれがあると当社が判断した行為
