<div class="title_bar">
<h3 class="t_title"><span id="cmnfoot_button_kiyaku_title">&nbsp;</span></h3>
</div>
<div class="col-xs-12 help_panel">
<div class="panel panel-default">
<div class="panel-body">
<span id="kiyakuLabel">mono stand利用規約<br><br>第1条（目的）<br>　株式会社モストカンパニー（以下「当社」といいます）は、当社の運営するオンラインショップ「mono stand（https://monostand.jp）」（以下「本サービス」といいます）を適正かつ円滑に運営し、本規約に定める会員、入会希望者及びゲスト利用者（以下「お客さま」と総称します。）に本サービスを快適にご利用いただくため、本規約を定めます。 <br><br>第2条（同意）<br>　本規約には、本サービスの提供条件及びお客さまと当社との間の権利義務関係が定められています。本サービスの利用に際しては、本規約の全文をお読みいただいた上で、本規約に同意していただく必要があります。お客さまが本サービスを利用された場合、本規約の内容に同意されたものとみなします。<br><br>第3条（適用）<br>　本規約は、お客さまと当社との間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。<br><br>第4条（個別の規定）<br>　当社は、本サービスの利用について個別の規定を定める場合があります。その場合は、個別の規定は本規約の一部を構成するものとします。<br><br>第5条（会員とゲスト利用者）<br>　本サービスは、本規約の定めるところにより会員として、または会員とならずにゲスト利用者として利用することができます。<br><br>第6条（会員登録）<br>1. 会員となろうとする者（以下「入会希望者」といいます）は、本規約を遵守することに同意し、かつ、当社の定める一定の情報（以下「登録事項」といいます）を当社の定める方法で当社に提供することにより、当社に対し、本サービスの会員登録を申請することができます。<br>2. 当社は、当社の基準にしたがって、前項に基づく会員登録申請の可否を判断し、当社が会員登録を認める場合はその旨を入会希望者に通知します。この通知をもって入会希望者は会員となることができます。<br>3. 当社は、会員登録申請をお断りする場合に、その理由は開示しておりません。<br><br>第7条（登録事項の変更）<br>　会員は、登録事項に変更があった場合、当社が定める方法により、変更があった事項を当社に遅滞なく届け出るものとします。<br><br>第8条（ユーザID及びパスワードの管理）<br>1. 会員は、本サービスのユーザID及びパスワードを自己の責任において適切に管理するものとし、これを第三者に利用させ、または貸与・譲渡等をしてはなりません。<br>2. ユーザID及びパスワードの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等によって生じた損害についての責任は、会員が負うものとします。<br><br>第9条（禁止事項）<br>　会員及びゲスト利用者は、本サービスの利用にあたり、次の各号のいずれかに該当する行為を行うことを禁止します。<br>(1) 法令及び本規約に違反することや、公序良俗に反すること<br>(2) 当社、本サービスの他の会員その他の第三者の権利、利益、名誉等を損ね、あるいは不快感を与える行為<br>(3) 本サービスを通じて、以下に該当する情報を当社または本サービスの他の利用者に送信すること<br>・過度に暴力的または残虐な表現を含む情報<br>・過度にわいせつな表現を含む情報<br>・差別を助長する表現を含む情報<br>・自殺または自傷行為を助長する表現を含む情報<br>・薬物の不適切な使用を助長する表現を含む情報<br>・チェーンメール等の第三者への情報の拡散を求める情報<br>・その他、他人に不快感を与える表現を含む情報<br>(4) コンピュータウィルスその他の有害なコンピュータプログラムを含む情報を送信する行為その他、本サービスのネットワークまたはシステム等に障害または過度な負荷をかける行為<br>(5) 当社が提供するソフトウェアその他のシステムに対するリバースエンジニアリングその他の解析行為<br>(6) 当社のネットワークまたはシステム等に不正にアクセスする行為<br>(7) 第三者になりすます行為<br>(8) 本サービスの他の会員のIDまたはパスワードを利用する行為<br>(9) 当社が事前に承諾しない本サービス上での宣伝、広告、勧誘または営業行為<br>(10) 本サービスの他の会員の情報を収集する行為<br>(11) 購入する意思なく商品を注文すること<br>(12) 商品を営利目的で第三者に転売する行為<br>(13) 反社会的勢力に利益を供与する行為<br>(14) その他、本サービスの運営を妨害するおそれのある行為<br><br>第10条（任意退会）<br>1. 会員は、当社の定める方法により会員登録を抹消して任意退会することができます。<br>2. 前項の場合において、会員が当社に対して負っている債務がある場合は、その一切について当然に期限の利益を失い、直ちに当社に対してすべての債務の支払を行わなければなりません。<br><br>第11条（強制退会等）<br>1. 当社は、会員について以下の各号のいずれかに該当すると判断する場合は、事前に通知または催告することなく、本サービスの利用を一時的に停止することがあります。<br>(1) 本サービスを利用して購入した商品を受け取らない場合<br>(2) 本サービスを1年以上利用しない場合<br>(3) 当社からの問い合わせその他の回答を求める連絡に対して1か月以上応答がない場合<br>2. 当社は、会員について以下の各号のいずれかに該当すると判断する場合は、催告の上、会員登録を抹消して強制退会させることができます。<br>(1) 本規約のいずれかの条項に違反した場合<br>(2) 前項による一時停止から3か月経過した場合<br>3. 前項にかかわらず、当社は、会員について以下の各号のいずれかに該当すると判断する場合は、事前に通知または催告することなく、会員登録を抹消して強制退会させることができます。<br>(1) 登録事項の全部または一部に虚偽の事実がある場合<br>(2) 反社会的勢力である、または反社会的勢力と密接な関係があると当社が判断した場合<br>(3) 支払停止または支払不能となり、もしくは破産手続開始または民事再生手続開始の申立てがあった場合<br>(4) 過去において当社との契約に違反した者であることが判明した場合<br>(5) その他、当社が本サービスの利用または会員としての登録の継続を適当でないと判断した場合<br>4. 第2項及び前項により強制退会となった場合、会員は、当社に対して負っている債務の一切について当然に期限の利益を失い、直ちに当社に対してすべての債務の支払を行わなければなりません。<br>5. 会員は、本サービスを利用して購入した商品を受け取らない場合、その商品の配送手数料を当社に支払うものとします。<br><br>第12条（本サービスの停止等）<br>　当社は、以下のいずれかに該当する場合には、会員及びゲスト利用者に事前に通知することなく、本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することがあります。<br>(1) 本サービスを提供するためのコンピュータシステムの点検または保守作業を緊急に行う場合<br>(2) コンピュータ、通信回線等の障害、誤動作、過度なアクセスの集中、不正アクセスまたはハッキング等により本サービスの提供ができなくなった場合<br>(3) 地震、落雷、火災、風水害その他の天災地変、停電、伝染病の流行等の不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合<br>(4) その他、当社が本サービスの緊急停止または中断が必要と判断した場合<br><br>第13条（権利帰属）<br>　当社ウェブサイト及び本サービスに関する知的財産権はすべて当社または当社にライセンスを許諾している者（以下「当社等」といいます）に帰属しており、本規約に基づく本サービスの利用許諾は、当社ウェブサイトまたは本サービスに関する当社等の知的財産権の使用許諾を意味するものではありません。<br><br>第14条（本サービスの変更・終了）<br>1. 当社は、当社の都合により、本サービスの内容を変更し、またはその提供を終了することがあります。<br>2. 当社が本サービスの提供を終了する場合、当社は会員に事前に通知します。<br><br>第15条（保証の否認及び免責）<br>1. 当社は、本サービスが会員及びゲスト利用者の特定の目的に適合すること、期待する機能・商品的価値・正確性・有用性を有すること、会員及びゲスト利用者による本サービスの利用が会員及びゲスト利用者に適用のある法令その他の規範に適合すること、継続的に利用できること、及び不具合が生じないことについて、明示または黙示を問わず何ら保証するものではありません。<br>2. 当社は、本サービスに関して会員及びゲスト利用者が被った損害について、損害発生前1年間に会員及びゲスト利用者が当社に支払った金員の総額を超えて賠償する責任を負わないものとし、また、付随的損害、間接損害、将来損害及び逸失利益にかかる損害については、賠償する責任を負わないものとします。<br>3. 本サービスまたは当社ウェブサイトに関連して会員及びゲスト利用者と第三者との間において生じた問題については、会員及びゲスト利用者が自己の責任によって解決するものとします。<br>4. 当社は、会員及びゲスト利用者が注文した商品の販売価格に誤りがあった場合、一方的に注文を解約することができるものとします。また、この際に会員及びゲスト利用者に直接的、間接的に生じた損害に関して一切の責任を負わないものとします。<br><br>第16条（秘密保持）<br>　会員及びゲスト利用者は、本サービスに関連して当社が会員及びゲスト利用者に対して秘密に取り扱うことを求めて開示した非公知の情報について、当社の事前の書面による承諾がある場合を除き、秘密に取り扱うものとします。<br><br>第17条（本規約等の変更）<br>1. 当社は、当社が必要と認めた場合は、本規約を変更することができるものとします。<br>2. 本規約を変更する場合、変更後の本規約の施行時期及び内容を当社ウェブサイト上での掲示その他の適切な方法により周知し、または会員に通知します。<br><br>第18条（連絡または通知）<br>1. 本サービスに関する問い合わせその他会員及びゲスト利用者から当社に対する連絡または通知、及び本規約の変更に関する通知その他当社から会員及びゲスト利用者に対する催告、連絡または通知は、当社の定める方法で行うものとします。<br>2. 当社が登録情報に含まれるメールアドレスその他の連絡先に連絡または通知を行った場合、会員及びゲスト利用者はその連絡または通知を受領したものとみなします。<br><br>第19条（本規約上の地位の譲渡）<br>1. 会員及びゲスト利用者は、当社の事前の書面による承諾がある場合を除き、本規約上の地位または本規約に基づく権利若しくは義務は、第三者に譲渡その他一切の処分をすることはできません。<br>2. 当社は、本サービスにかかる事業を第三者に譲渡した場合には、その事業譲渡に伴い、本規約上の地位、本規約に基づく権利若しくは義務、及び会員及びゲスト利用者の登録事項その他の顧客情報を事業譲渡先に譲渡することができるものとし、会員及びゲスト利用者は、かかる譲渡につきあらかじめ同意したものとします。<br><br>第20条（分離可能性）<br>　本規約のいずれかの条項またはその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効または執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定及び一部が無効または失効不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。<br><br>第21条（準拠法・管轄裁判所）<br>1. 本規約の準拠法は日本法とします。<br>2. 本規約に起因し、または関連する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。<br><br>2020年11月11日制定<br></span>
</div>
</div>
</div>