# ご利用規約
## 一般規約
### 第1条 総則
株式会社アニメイト(以下、「当社」といいます)は、ショッピングサイト「アニメイトオンラインショップ」(以下、「本サイト」といいます)において、提供するサービスの利用規約として、本規約を定めます。


### 第2条 規約の範囲と変更
1. 本規約は本サイトをご利用いただくすべての利用者に適用されるものとします。
本サイトをご利用された際は、利用者は本規約に同意され、承諾されたものとみなします。
2. 当社が別途規定する個別規定、随時本サイト内に掲示し、または通知する追加規定は、本規約の一部を構成します。
なお、本規約と個別規定または追加規定が矛盾する場合は、個別規定または追加規定が優先して適用されます。
3. 当社は、利用者の承諾を得ることなくいつでも必要に応じて本規約を変更することができるものとします。
変更後の本規約は、当社が別途定める場合を除き、本サイト上に表示した時点より効力を生じるものとし、利用者が本サイトをご利用された際は、利用者は当該変更に同意され承諾されたものとみなします。
4. 前項により利用者に何らかの障害が生じた場合であっても、当社およびアニメイトグループ(※注)は一切の責任を負いません。
  ※アニメイトグループ
  (株)アニメイト、(株)ムービック、(株)ムービックプロモートサービス、(株)マリン・エンタテインメント、(株)コアデ、(株)フロンティアワーク ス、(株)ゲーマーズ 、リブレ出版(株)、(株)書泉、(株)アミューズワークス、(株)エム・ピー・エックス、(株)カードラボ

### 第3条 本サービスの利用
1. 当社は、日本国内からアクセスされた利用者に対して本サービスを提供します。
2. 利用者は、本規約に従い、本サイトをご利用いただきます。
3. 本サイトを利用するために必要となる通信機器やソフトウェア、それに付随して必要となる機器やサービスへの加入等で発生する費用、通信料は利用者ご自身の負担となります。
4. 一部サービスをご利用いただくには会員登録が必要です。
5. 利用者は、本サイトを通じて発信する情報について一切の責任を負うものとし、当社に対して何等の迷惑または損害等を与えてはなりません。
6. 本サイトのご利用に関連して、利用者が本サイトまたは他の利用者に対して迷惑または損害を与えた場合、または紛争を生じた場合、当該利用者は自己の費用と責任でかかる問題・損害・紛争を解決するものとし、当社に対して何等の迷惑または損害等を与えてはなりません。

### 第4条 著作権等
1. 本サイトに掲載または当社から発信される通知に含まれるすべてのコンテンツ(文章、画像、資料、音楽、映像、ロゴ、ボタン、アイコン、データに編集を加えたもの、ソフトウェア、プログラムその他の情報)は、当社またはコンテンツ提供者の財産であり、著作権法および著作権に関する国際法によって保護されています。当社またはコンテンツ提供者に無断で本サイト上のコンテンツを複製、転載、改編、編集、頒布、販売等することはできません。
2. 前項の規定に違反して著作権等の知的財産権に関する問題が生じた場合、利用者は自己の費用と責任において、その問題を解決するとともに、当社に対して何等の迷惑または損害等を与えてはなりません。
3. 利用者が電子メールまたはその他の手段をもって当社および本サイトに送付するすべてのアイデア、コンセプト、提案、コメント、その他の情報(以下、「情報等」という。なお、個人情報は除く)について、当社は監視する義務を負いません。
また当社は、利用者が情報等を当社に送付した時点で、利用者がその情報に関する一切の権利を放棄されたものとみなします。当社は情報等に関して一切の守秘義務を負わず、将来にわたりあらゆる目的にその情報提供者に対価を支払うことなく使用できるものとし、その情報等から生じるいかなる問題について一切責任を負いません。

### 第5条 禁止事項
利用者は本サイトのご利用にあたって、以下の行為をしてはなりません。

1. 当社または第三者の財産権、プライバシーその他の権利を侵害する行為、またはその恐れのある行為。
2. 当社または第三者に迷惑、不利益もしくは損害を与える行為、またはその恐れのある行為。
3. 当社または第三者に対して事実に反する情報他、公序良俗に反する、またはその恐れのある情報を提供する行為。
4. 犯罪行為、公序良俗に反する行為、その他法令に違反する行為、またはその恐れのある行為。
5. 選挙活動、宗教活動またはこれらに類する行為、その他の政治および宗教に関する行為。
6. パスワードを不正に使用する行為。
7. 転売、再販売、その他営利を目的として本サイトを利用する行為。
8. その他、当社が不適切と判断する行為。

### 第6条 個人情報の管理
1. 当社は、セコムトラストシステムズ株式会社の認証を取得しております。
2. 当社は、利用者の個人情報(以下、「個人情報」という)を別途掲示する「プライバシーポリシー」に基づき、適切に取扱います。

### 第7条 本サービスの中止・中断
当社は、本サイトの稼働状況を保つため、次の各号のいずれかに該当する場合、利用者に事前に通知を行うことなく本サイトの提供の全部あるいは一部を中止できるものとします。

1. 当社における本サイトの定期保守または緊急保守を実施する場合。または工事上、止むを得ない場合。
2. 天災、停電、戦争等の不可抗力や第三者による妨害行為等により、サービスの提供が困難になった場合。
3. その他、運営上、技術上、当社が本サイトの一時的な中断を必要と判断した場合。

### 第8条 免責事項
1. 当社は、本サービスの内容および利用者が本サイトを通じて知り得る情報等について、その完全性、正確性、有用性等に関し、責任を負いかねる場合がございます。
2. 本サイトに掲載されている情報、画像およびリンク等を利用することにより、利用者の機器等に損害が発生した場合、またはウイルスに感染した場合等について、当社は責任を負いかねる場合がございます。
3. 本条前二項の規定に基づき、利用者はご自身の責任において本サイトを利用するものとします。ただし、当社の故意または重過失に起因して問題が発生した場合はこの限りではありません。

## 会員規約
### 第9条 会員
1. 本サイトにおける「会員」とは、本サイトにおいて所定の手続きに従い登録手続の完了をした方をいいます。
2. 会員資格は一身専属のものであり、会員はこれを第三者に貸与、名義変更、売買、担保、転売、その他譲渡等の行為をしてはならないものとします。

### 第10条 変更の届け出
1. 会員は、氏名、住所、電話番号、電子メールアドレス、その他当社に届け出ている内容に変更が生じた場合には、所定の手続きにより、速やかに変更の届け出をするものとします。
2. 変更の届け出を怠ることにより、会員に不利益が生じることがあっても、当社は一切の責任を負わないものとします。

### 第11条 パスワードの管理責任
1. 会員は、パスワード及びパスワードを記録した通信携帯端末機器(以下「通信携帯端末機器」という)をご自身の責任で管理、保管するものとします。
2. パスワード及び通信携帯端末機器の管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用などによる損害の責任は会員が負うものとし、当社は一切の責任を負いません。
3. 会員は、パスワード及び通信携帯端末機器が盗まれたり、第三者に使用されていることが判明した場合には、ただちにその旨を当社に通知するとともに、当社から指示がある場合はこれに従うものとします。

### 第12条 ポイント
当社は、別途掲示する「クラブアニメイト及びアニメイトポイント利用規約」に基づき、ポイントを取扱います。


### 第13条 退会および会員資格の取り消し
1. 会員は、本サイト上にて所定の手続きをとることにより退会できます。この場合、顧客コードは抹消され、会員資格抹消後、同一の顧客コードで再登録することはできません。
2. 当社は、会員の死亡を知り得た時点をもって、前項の退会届けがあったものとして取扱います。
3. 当社は、会員が以下の項目のいずれかに該当する場合、当該会員に事前に通知することなく、直ちに会員資格の停止または抹消をすることができます。
  1. 第5条の行為を行った場合。
  2. 当社への申告、届け出内容に虚偽があった場合。
  3. 過去に本規約違反などにより除名されていることが判明した場合。
  4. 手段の如何に関わらず、本サイトの運営を妨害した場合。
  5. お客様都合によるキャンセル・返品があった場合。
  6. 料金等の支払債務の履行遅延または不履行があった場合。
  7. 届け出た電話、FAX、電子メールその他の手段によっても、会員との連絡が取れなくなった場合。
  8. その他、本規約に違反した場合。
  9. その他、当社が会員として不適格と判断した場合。
4. 当社が前項の措置をとったことにより、当該会員が本サービスを利用できなくなり、これにより当該会員または第三者に損害が発生したとしても、当社は一切の責任を負いません。またその場合、会員資格を喪失した後であっても、当該会員はすべての法的責任を負わなければなりません。

### 第14条 会員への通知
1. 会員は、本サービスをご利用、または商品をご注文されるにあたり、電子メールまたは本サイトへのお知らせを掲載することによって連絡を受けることに同意するものとします。かかる方法をもって、会員は、ご連絡を書面で行うことを求める法的要素を充たしていることに同意することとします。
2. 当社は、サービス利用経験のある会員に有益なキャンペーンやセール情報・新サービスのお知らせや、購入履歴から分析して推奨する商品情報、その他アンケート(本サイトの利便性及び本サービスのサービスレベルの向上を目的としたもの等)などを、サイト上での掲示や電子メールの送付、送付物への同梱などで通知できるものとし、会員はこれをあらかじめ承諾するものとします。ただし、メールによる情報提供を望まない場合は、当社指定の方法でその旨通知することができます。
3. 何らかの理由によってお送りした電子メールがお届けできなかった場合、配信を停止させていただくことがございます。

### 第15条 広告
1. 会員は、本サービスを通じて見出される広告主または他業者の販促行動、並びにこうした接触に関連する他の条件、保証などは、会員と当該広告主または業者との間のものであることを確認します。
2. 当社は、広告主、リンクサイトまたは本サービスもしくはクライアント・ソフトウェアの使用により、会員が接触し連絡することや、業者の行為について責任を負いません。会員は、当該対応の結果生じたいかなる損失・損害に関しても、当社が一切の責任を負わないことに同意します。

## 売買規約
### 第16条 販売条件
1. 本サイトの注文フォーム(PC・モバイル)によるご注文のみお受けします。お電話・FAX・電子メール等によるご注文には応じかねます。
2. 本サイトに掲載された商品情報は、予告なしに変更することがあります。
3. 商品のお届けには、商品代金とは別に送料・手数料をご負担いただきます。
4. 本サイト掲載の商品につきましては、お取扱いが可能な商品であり、ご注文時における商品確保を保証するものではございません。
5. 当社は、入金が確認され次第、必要な出荷作業を開始するものとします。
6. ご注文いただいた商品が当店に在庫としてない場合、メーカーへ発注させていただきます。
メーカーへ発注したにも関わらず、2ヶ月間経過しても商品が入荷されない場合は、誠に勝手ながら、ご注文をキャンセルさせていただきますのでご了承ください。なお、メーカー在庫がないことが判明した時点で、2ヶ月に満たなくともご注文はキャンセルとなります。その場合は、ご用意できた商品のみで発送させていただきます。
7. 本サイトに掲載されている引渡時期は、ご注文確定時からの目安の期間であり、約束するものではございません。
8. 複数の商品を御注文いただいた場合、発送できる商品から順次発送させていただきます。その場合には、発送ごとに送料と手数料が加算されます。

### 第17条 販売価格
1. 本サイトに掲載された商品の販売価格は、お客様が本サイトから購入される場合の税別金額および税額となっております。ただし、非課税品は税別表示のみとなります。
2. 掲載商品および価格につきましては細心の注意を払っておりますが、人為的なミスにより、通販サービス上の価格が実際の販売価格と異なる場合がございます。その際はたいへん申し訳ございませんが、民法95条「錯誤」により当該商品販売を無効とさせていただく場合がございますので、予めご了承ください。その場合には、当社が適当と思われる連絡方法において、ご注文後に正規の価格をご連絡し、ご購入の意思確認をさせていただくか、または再度新規でご注文いただくなどの対応をさせていただきます。

### 第18条 ご注文と成約
1. 会員が注文確認画面にて「注文を確定する」ボタンを押した時点で、各商品毎の売買契約は成立するものとします。
「注文を確定する」ボタンを押した後は、会員の都合によるご注文のキャンセルはできないものとします。
2. 会員が未成年者の場合は、必ず保護者、親権者などの法定代理人の同意(本規約への同意を含みます)を得た上で本サイトを利用するものとし、商品の注文についても同様とします。
3. 当店では、お客様からご注文をいただきました後、直ちにご購入内容の確認のため、確認メールを送信させていただきます。このメールには、ご注文内容、ご注文金額、ご注文番号などの大切な内容が記載されておりますので、必ず内容をご確認ください。また、当店へのお問合せにはご注文番号が必要となりますので、このメールの内容は商品がお手元に届くまで保存するようにしてください。
4. 契約成立の如何に関わらず、以下の理由に該当する場合は、当社は無条件でご注文をお断りすることができます。
  1. 個人情報に虚偽の事実が認められた場合。
  2. 長期入荷未定商品または生産完了商品のご注文をお受けした場合。
  3. 数量限定商品等、会員のご購入に数量制限を設けている場合に、制限を越えたご注文をお受けした場合。
  4. 転売、再販売または営利目的の恐れがあるご注文をお受けした場合。
  5. その他、当社がご注文のお断りの必要を認めた場合。

### 第19条 商品・特典の情報
1. 当社は、本サイト上の商品説明をできる限り正確に表示するよう努めます。
2. 商品画像はイメージであり、テキストの商品情報と異なる場合、テキストの商品情報が優先します。
3. 商品画像が初回版や限定版のものであっても商品の初回版や限定版を保証するものではありません。
4. 特典数には限りがあるため、保証するものではありません。これにより、利用者に損害が発生しても、当社はいかなる責任も負いません。

### 第20条 送料
1. 原則、お客様負担となります。
2. 商品によって、送料は個別に設定される場合があります。
3. 離島を含む一部地域への送料は、基本送料とは別に定めるものとします。

### 第21条 商品のお届け
1. 当社は、会員がご購入手続き画面にて指定するお届け先に商品をお届けします。
2. 商品のお届け先は、日本国内に限ります。
また、一時的な滞在先(ホテル、旅館等)につきましてはご指定いただけません。ご指定いただいた場合は、ご注文をキャンセルさせていただく場合がございますので、予めご了承ください。
3. 長期不在等の理由で配送業者保管期間を過ぎますと、当店へ商品が返送されます。
当店まで返送された商品を再発送する際には、商品代金・送料手数料に再発送時送料、再発送時代引き手数料、返送時着払い料金が加算されてのご請求となります。
ただし、返送された商品を当店にて確認した日を持ちましてキャンセルとさせていただく場合がございますので、予めご了承下さいませ。
キャンセルとなった場合、返送料のご請求をさせていただくことがございます。
なお、店舗受取りサービスをご利用の場合、店舗での保管期限を過ぎますとキャンセルとなります。
4. 配送先によっては、時間帯指定サービスがご利用いただけない場合があります。
5. 配送地域、交通事情、天候状況、在庫等の理由により、遅延する場合があります。
6. 予約商品については、原則として発売日前日に発送いたしますが、メーカー様及び卸様からの納期や、お客様のお支払い状況等により、発売日にお届けできない場合があります。

### 第22条 お支払い
1. 商品購入の際の会員のお支払い金額は、商品購入代金、送料、消費税および別途定める手数料の合計となります。
2. 商品購入の際のお支払方法は、代金引換、クレジットカード決済、後払い決済、コンビニ前払い、ATM決済、Yahoo!ウォレット決済、キャリア決済、Paypal決済、銀聯ネット決済、Alipay国際決済、アニメイトコイン決済によるものとします。
3. サービス・商品・ご利用状況によっては、決済方法が限定される場合があります。
4. 配送先によっては、代金引換・後払い決済をご利用いただけない場合があります。
5. 代金引換以外の決済方法で、当社指定の支払い期日までにお支払いが確認できないことが続いた場合、お支払い方法を限定させていただくことがあります。
6. 会員は、本サイトに関連した支払いに関して、クレジットカード会社、立替代行業者等の間で料金その他の債務を巡って紛争が発生した場合、当該当事者と直接解決するものとし、当社には一切責任がないものとします。

### 第23条 商品の所有権
商品を配送業者に引き渡した時点で、その商品に関する所有権は会員に移ります。


### 第24条 キャンセル
本サイトでは、原則としてお客様都合でのキャンセルは承っておりませんのでご了承ください。


### 第25条 返品・交換等
1. お客様都合による返品・交換は、一切承っておりません。万が一、お客様都合による返品・交換が生じました場合、今後の本サイトでのご注文はご遠慮いただく場合がございます。
2. 当社の責めに帰すべき事由により商品に不具合等が発見された場合は、以下のとおり、商品の返品・交換等を承ります。
  1. 注文した商品と異なるものが届いた場合、商品の数量が異なる場合、商品に明らかな不良が発見された場合、お客様は商品到着後7日以内に当サイトの指定する方法により当サイトに通知するものとし、良品もしくは代替との交換、これに当社が応じられない場合は、相当金額を返金するものとします。当該商品の返送および再送に要する送料等は、当社負担とします。
  2. 前号の規定にかかわらず、お客様が一見して分からない商品の不良等を発見し、当該商品の返品・交換を希望する場合は、商品到着後30日以内に当サイトの指定する方法により当サイトに通知するものとし、その後、前号の規定に準じて返品・交換等の対応をいたします。
3. 新品商品に関する不良品交換などについては、お客様より直接各販売元メーカー様にお問合せをお願いする場合があります。 また本サイトで販売される商品の保証は、各メーカー様が定めた基準に準拠するものとします。 当社では商品の品質、性能、他の商品との適合性等含めいかなる保証もいたしません。予めご了承ください。
4. 以下に該当する場合は、本条第2項第1号に規定する商品到着後7日以内であっても返品・交換には応じかねますのでご注意ください。
  1. 使用済みの場合
  2. お客様の責任で汚損・破損した場合
  3. 商品の使用に支障があるか、その価値を著しく下げるような汚れ以外で、一般的に見て看過できる程度の傷・破損の場合
  4. 本サイト以外で購入された場合

### 第26条 返金
1. お客様から返品の商品を受領しだい、当社にて順次返金手続きを開始します。
お問合せセンターの返品処理状況によりましては、商品を返品いただいてから返金処理が完了するまでに、7～14営業日かかることがあります。処理が完了しだい、電子メールでお知らせします。
クレジットカードでお支払いの場合、クレジットカード会社の対応により更に時間がかかる場合もございます。なお、返金にかかわる利息は付きません。
2. お客様への返金は、クレジットカード会社、各種決済代行会社、または当社より行います。
3. 当社からの返金については、ゆうちょ銀行の払出通知票またはポイントでの返金となります。
返金額が100円に満たない場合、まことに勝手ながら、ポイントによる返金のみとさせていただきますのでご了承ください。
4. ポイントでの支払いの場合、その注文で支払いとして利用したポイントはお客様に返還させていただきます。
なお、ポイントが残高に反映されるまで、返品後2週間程度かかります。キャンセルまたは返品した商品にてポイントを獲得している場合には、先に付与したポイントを利用者のアカウントから差し引くか、ポイント相当金額から差し引くことができるものとします。
この場合、不足があれば、当社および本サイトは当該不足分相当金額をお客様に対して請求できるものとします。

## 雑則
### 第27条 不可抗力
天変地異、戦争、暴動、内乱、革命、法令の改廃制定、裁判所もしくは行政当局による命令処分、輸送機関の事故、その他の不可抗力により契約の履行が遅延し、または不可能となったときは、当社は利用者に対し何等の責任も負いません。


### 第28条 管轄裁判所
1. 利用者と当社との間の本サイトの利用に関して、本規約により解決できない問題が生じた場合、利用者と当社とは誠意をもって協議し、これを解決するものとします。
2. 前項の規定にも関わらず、協議によっても解決しない場合には、横浜地方裁判所または横浜簡易裁判所を第一審の専属管轄裁判所とします。

### 第29条 準拠法
本利用規約の成立、効力、履行および解釈については、日本法を準拠法とします。
