<article class="mt30">
            <h3 class="terms_sub_title">I. 全般</h3>
            <ol class="terms_list">
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第1条 （クラブアニメイト及びアニメイトポイント利用規約の目的）</dt>
                        <dd>クラブアニメイト及びアニメイトポイント利用規約（以下、「本規約」といいます）は、株式会社アニメイト（以下、「当社」といいます）の提供する<a href="https://www.club-animate.jp/" target="_blank">クラブアニメイト</a>（以下、「当サイト」といいます）、アニメイトポイントサービスの利用に関して、当社と会員の間で適用されるものとします。なお、当社の提供するその他のサービス（以下、ポイントサービスを含め「当社サービス」といいます）をご利用されている非会員のお客様に関する利用案内規定も一部含みます。</dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第2条 （定義）</dt>
                        <dd>
                            <ol class="ul_style3">
                                <li>「会員」とは、本規約及びアニメイトオンラインショップ利用規約（以下、「オンライン規約」といいます）の承認に同意をしたうえで、当サイト上において必要登録情報の入力及びログイン手続き（以下、「会員登録」といいます）を完了された、当サイトサービス及びアニメイトポイント（以下、「ポイント」といいます）を利用できる状態にある当社のお客様を指します。</li>
                                <li>「アニメイトポイントサービス」（以下、「ポイントサービス」といいます）とは、会員、又は当社及びグループ会社の各店舗（以下、「店舗」といいます）においてアニメイトポイントカードもしくはマイメイトカード又は書泉カード（以下、併せて「当社カード」といいます）を受領されており会員登録がお済みでないお客様（以下、「ポイント受領顧客」といいます）に、第9条1項に定めるポイントを提供するサービスのことをいいます。会員は、ポイント受領に加えて、第9条に定める当社所定の取引における代金支払へのポイントの充当や、ポイントの景品交換等のサービスを利用できます。その他ポイントサービスの概要については、Ⅲ章に記載のとおりです。</li>
                                <li>「アニメイトポイントサービス参画企業」（以下、「当社参画企業」といいます）とは、ポイントサービスを会員に提供することに同意をして、当社と契約を締結した企業をいい、当社のグループ会社の他、当社の提携企業も含まれます。</li>

                                <li>「アニメイトポイントカード」（以下、「ポイントカード」といいます）とは、当社参画企業から、ポイントサービスの提供を受ける際に用いる当社発行のカードをいいます。</li>
                                <li>「アニメイトカードID」（以下、「カードID」といいます）とは、ポイントカードと同様の機能を有する当社発行のユーザー識別番号を指します。</li>
                            </ol>
                        </dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第3条 （会員登録の注意事項）</dt>
                        <dd>
                            <ol class="ul_style3">
                                <li>会員登録が完了した時点で、本規約及びオンライン規約に同意をしたものと見なされます。</li>
                                <li>会員登録はお1人様1アカウントのみとし、同一人物が複数登録された場合登録は、全てのアカウントを無効とさせていただく場合があります。その際に、個別の通知はいたしかねますので、予めご了承ください。</li>
                                <li>本規約に違反したと当社が判断した場合、会員は、会員資格を当然に喪失し、再会員登録もできなくなる場合があることを、予め了承するものとします。</li>
                            </ol>
                        </dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第4条 （著作権等）</dt>
                        <dd>
                            <ol class="ul_style3">
                                <li>当サイトに掲載され、又は当社から発信される通知に含まれるすべてのコンテンツ（文章、画像、資料、音楽、映像、ロゴ、ボタン、アイコン、データに編集を加えたもの、ソフトウェア、プログラムその他の情報）は、当社又はコンテンツ提供者の財産であり、著作権法及び著作権に関する国際法によって保護されています。当社又はコンテンツ提供者に無断でそれらのコンテンツを複製、転載、改変、編集、頒布、販売等することはできません。</li>
                                <li>前項の規定に違反して著作権等の知的財産権に関する問題が生じた場合、当社サービスの利用者は自己の費用と責任において、その問題を解決するとともに、当社に対して何等の迷惑又は損害等を与えてはなりません。</li>
                                <li>当社サービスの利用者が電子メール又はその他の手段をもって当社及び当サイトに送付するすべてのアイデア、コンセプト、提案、コメント、その他の情報(以下、「情報等」といいます。なお、個人情報は除きます)について、当社は監視する義務を負いません。</li>
                                <li>前項において当社は、当社サービスの利用者が情報等を当社に送付した時点で、当該利用者がその情報に関する一切の権利を放棄したものと見なします。当社はその情報等に関して一切の守秘義務を負わず、将来にわたりあらゆる目的にその情報提供者に対価を支払うことなく使用できるものとし、その情報等から生じるいかなる問題についても一切責任を負いません。</li>
                                <li>本条前項までに定める事項は、当社サービス全てに適応されるものとします。</li>
                            </ol>
                        </dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第5条 （禁止事項）</dt>
                        <dd>
                            <ol class="ul_style3">
                                <li>
                                    当社サービスのご利用にあたって、以下の行為を禁じます。                                    <ol class="ul_style4 mt10">
                                        <li>(1) 他の会員又は第三者の権利又は利益を侵害する行為</li>
                                        <li>(2) 当社又は第三者に迷惑、不利益もしくは損害を与える行為、又はその恐れのある行為</li>
                                        <li>(3) 当社又は第三者に対して事実に反する情報の他、公序良俗に反する、又はその恐れのある情報を提供する行為</li>
                                        <li>(4) 犯罪行為、公序良俗に反する行為、その他法令に違反する行為、又はその恐れのある行為</li>
                                        <li>(5) 選挙活動、宗教活動又はこれらに類する行為、その他の政治及び宗教に関する行為</li>
                                        <li>(6) パスワードを不正に使用する行為</li>
                                        <li>(7) 転売、再販売、その他営利を目的として当社サービスを利用する行為</li>
                                        <li>(8) その他、当社が不適切と判断する行為</li>
                                    </ol>
                                </li>
                                <li>前項に定める禁止事項を行った当社サービスの利用者には、会員資格の剥奪及び会員登録の拒否、並びに損害賠償を請求させていただく可能性がございます。</li>
                            </ol>
                        </dd>
                    </dl>
                </li>
            </ol>
            <h3 class="terms_sub_title">II. クラブアニメイト</h3>
            <ol class="terms_list" start="6">
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第6条 （当サイトの目的）</dt>
                        <dd>当サイトは、当社サービスをご利用いただく会員の利便性を向上するために、開設しております。</dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第7条 （当サイトにおける各種データの取扱い）</dt>
                        <dd>会員が、当社サービスのいずれかの利用の後に会員固有の各種データに変動があった場合、当該データは通常ご利用後24時間以内に当サイトに反映されるものとし、会員は予めこれを了承するものとします。</dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第8条 （当サイトからの退会）</dt>
                        <dd>会員が当サイトから退会をした場合、保有しているポイント（以下、「保有ポイント」といいます）は、第10条の定めに関わらず失効するものとします。なお、一度失効した会員情報及び保有ポイントの復元はいたしかねます。</dd>
                    </dl>
                </li>
            </ol>
            <h3 class="terms_sub_title">III. ポイントサービス</h3>
            <ol class="terms_list" start="9">
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第9条 （ポイントサービスの概要）</dt>
                        <dd>
                            <ol class="ul_style3">
                                <li>会員及びポイント受領顧客は、当社及び当社参画企業が提供するサービスのご利用額等に応じて、ポイントを貯めることができます。会員は、上記に加えて、保有ポイントを所定のサービスに利用することができます。ポイント付与の条件は、当社参画企業によって異なります。条件の詳細については、各当社参画企業が提供する情報を適宜ご確認ください。</li>
                                <li>会員は、当サイト上で、ポイント残高の確認をすることができます。なお、ポイント受領顧客は、第2条1項に定める会員登録が完了するまでは、保有ポイントを利用することはできません。</li>
                                <li>会員登録の完了には、個人情報の登録が必要になります（当社個人情報保護の方針については、「<a href="https://www.animate.co.jp/privacy/" target="_blank">プライバシーポリシー</a>」をご参照ください）。</li>
                                <li>会員は、前項に定める個人情報（氏名、住所、電話番号、メールアドレス等の当社所定の登録情報を含む）が変更となった場合において、速やかに当サイト上で会員登録情報の変更を行うものとし、当該変更を行わないことによって生じた会員の不利益については、当社及び当社参画企業は一切の責任を負いかねます。</li>
                                <li>会員は、保有ポイントを支払い目的で利用する場合、当社及び当社参画企業所定のサービス上において、1ポイント当たり1円に換算して利用することができます。なお、ポイントの換金は承りかねます。</li>
                                <li>会員が、保有ポイントで交換可能な景品の概要及び保有ポイントの利用条件については、当社参画企業によって異なります。条件の詳細については、各当社参画企業が提供する情報を適宜ご確認ください。</li>
                                <li>PINコードの記載のないカード（以下、「旧ポイントカード」といいます）をお持ちのポイント受領顧客で、2年以上当該旧ポイントカードのご利用がない場合は、旧ポイントカードの利用を停止させていただくことがございます。予めご了承ください。</li>
                            </ol>
                        </dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第10条 （保有ポイントの有効期限）</dt>
                        <dd>
                            <ol class="ul_style3">
                                <li>保有ポイントは、最終購入時から2年間有効です。店舗又はオンラインショップにて商品をご購入されると、有効期限が2年間延長されます。</li>
                                <li>有効期限を過ぎた場合、保有ポイントはすべて失効いたします。</li>
                            </ol>
                        </dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第11条 （返品時のポイント処理）</dt>
                        <dd>購入時にポイントが付与された商品を返品される際には、当該ポイントは減算されます。これにより、ポイントの残高にマイナスが生じた際には、保有ポイント残高がマイナス表示となる場合もございます。</dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第12条 （ポイントサービスの一時停止）</dt>
                        <dd>システムメンテナンス又は障害等により、ポイントサービスのご利用（ポイントの受領及び利用）が一時的に行えなくなる場合がありますので、予めご承知ください。なお、サービスの一時停止によりポイントが付与されない等の問題が生じた場合でも、当社は一切の責任を負いません。</dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第13条 （ポイントサービス利用における禁止事項）</dt>
                        <dd>
                            <ol class="ul_style3">
                                <li>
                                    会員は、ポイントサービスを利用するにあたり、次の各号に定める行為を行わないものとします。                                    <ol class="ul_style4 mt10">
                                        <li>(1) 他の会員又は第三者の権利又は利益を侵害する行為</li>
                                        <li>(2) 当社のサーバー等のコンピュータへの不正アクセス、有害なコンピュータプログラムや有害なメール等を送信又は書き込む行為</li>
                                        <li>(3) ポイントサービスを商用目的で利用する行為</li>
                                        <li>(4) ポイントサービスを通じて入手した情報を、複製、販売、出版、その他私的利用の範囲を超えて使用する行為</li>
                                        <li>(5) ポイントサービスの運営を妨げ、あるいは当社又は当社参画企業の信頼を毀損するような行為</li>
                                        <li>(6) その他、法律、法令、公序良俗又は本規約に違反する行為又はそのおそれのある行為</li>
                                    </ol>
                                </li>
                                <li>会員が、前項に定める行為又はそれに相当する行為を行っていると当社が判断した場合において、当該会員は会員資格の失効及び当社からの損害賠償を免れないものとします。</li>
                            </ol>
                        </dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第14条 （ポイントサービスに関する不保証事項）</dt>
                        <dd>
                            当社及び当社参画企業は、ポイントサービスに関して、次の各号に定める事項について、一切の保証をいたしかねます。ポイントサービスの利用に際しては、ポイントサービス及び当該サービスにおいて提供される情報やサービス有用性等を会員が自ら判断し、ご自身の責任でご利用ください。                            <ol class="ul_style4">
                                <li>(1) ポイントサービスで提供される全ての情報（ポイントサービス及び当該サービス上に表示される、第三者が管理・運営するリンクサイト内に含まれる一切の情報等を含みます。以下同様とします）に関する、有用性、適合性、完全性、正確性、安全性、合法性、最新性等</li>
                                <li>(2) 会員がポイントサービスにおいて提供される情報を利用して第三者と交渉又は予約、もしくは契約の申込又は締結等を行う場合（ポイント付与対象取引、ポイント利用対象取引を行う場合を含みます）における、当該行為に関する一切の事項</li>
                                <li>(3) ポイントサービス及び当該サービスを通じて入手できる商品、役務、情報等が会員の希望又は期待を満たすものであること</li>
                                <li>(4) ポイントサービスの提供に不具合・エラー又は障害が生じないこと</li>
                                <li>(5) ポイントサービスに関連して送信される電子メール、ウェブコンテンツ等に、コンピュータウィルス等の有害なものが含まれていないこと</li>
                                <li>(6) ポイントサービスの存続又は同一性が維持されること</li>
                            </ol>
                        </dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第15条 （ポイントサービスに関する個人情報の取り扱い）</dt>
                        <dd>当社及び当社参画企業は、会員のプライバシーを尊重し、会員の皆様の個人情報の管理に細心の注意を払います。ポイントサービスを通じて、当社及び当社参画企業が取得した会員の個人情報は、当社の定める「<a href="https://www.animate.co.jp/privacy/" target="_blank">プライバシーポリシー</a>」や各企業が別途定める個人情報保護方針等の個人情報保護に関するルールに従って取り扱うものとします。</dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第16条 （ポイントサービスの一部変更・停止・終了）</dt>
                        <dd>
                            <ol class="ul_style3">
                                <li>当社は、会員に事前に通知することなく、ポイントサービスの全部又は一部を変更、停止又は終了することができるものとします。但し、当社がポイントサービスの全部を終了する場合には、会員に対し、終了日の1ヶ月前までに当社公式ホームページ上にて通知いたします。</li>
                                <li>ポイントサービスの全部又は一部の変更、停止又は終了に伴い、会員に不利益や損害が発生した場合であっても、当社及び当社参画企業は一切の責任を負いかねます。</li>
                            </ol>
                        </dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第17条 （ポイントに関する権利義務の譲渡禁止）</dt>
                        <dd>会員は、ポイントサービスに関する会員としての地位及び当該地位に基づく権利義務を、当社が予め承諾した場合を除き、第三者に譲渡又は担保に供してはなりません。</dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第18条 （アニメイトポイントの概要）</dt>
                        <dd>
                            ポイント付与に関する特記事項は、本条に定めるとおりです。                            <ol class="ul_style4">
                                <li>
                                    (1) ポイント付与対象取引<br>
                                    当社及び当社参画企業の店舗もしくはオンラインショップにおいて当社カード又はカードIDを提示して行う商品の購入<br>
                                    ※一部ポイント付与対象外商品もございます。                                </li>
                                <li>
                                    (2) ポイント付与率<br>
                                    当社が任意に定める付与率又は付与数                                </li>
                                <li>
                                    (3) ポイント付与のタイミング<br>
                                    商品ご購入時                                </li>
                                <li>
                                    (4) 年齢制限<br>
                                    制限なし                                </li>
                                <li>
                                    (5) 保有ポイントの利用<br>
                                    (ア) 店舗、オンラインショップ及び当社参画企業における、特定の景品との交換<br>
                                    (イ) 店舗、オンラインショップ及び当社参画企業における、商品の購入代金への充当                                </li>
                                <li>
                                    (6) 注意事項<br>
                                    保有ポイントの合算はできかねますので予めご了承ください。                                </li>
                                <li>
                                    (7) オンラインショップ利用時の特記事項<br>
                                    (ア) ポイント付与について<br>
                                    <ol class="ul_style5">
                                        <li>注文内容が確定した時点で、次回の買い物以降で利用可能な獲得予定ポイントが表示されます。ポイントの付与対象金額には、送料、手数料、ポイントによるお支払い分等は含まれません。</li>
                                        <li>獲得予定ポイントは、商品がお手元に届いた3日後を目安に保有ポイントとなります。</li>
                                        <li>値引きや割引にて注文した場合、値引き後の税抜価格に応じて獲得予定ポイントが付与されます。その場合、最終的に付与される保有ポイントと差異が生じる場合があります。</li>
                                        <li>注文した商品がキャンセル又は返品された場合、その注文に紐づく保有ポイントもしくは獲得予定ポイントは当然に消滅します。</li>
                                    </ol>
                                    (イ) ポイント利用について<br>
                                    <ol class="ul_style5">
                                        <li>お支払方法について、【ポイント全額決済】を選択いただいた場合にのみ、送料と手数料の支払いにも保有ポイントを充当できます。</li>
                                        <li>保有ポイントは１ポイント単位でご利用いただけます。</li>
                                        <li>保有ポイントを利用して支払った商品が、キャンセル又は返品された場合、その支払いに利用したポイントは、本サイトが定める規則に従って、キャンセル・返品手続き完了後1～2週間程度で、その一部又は全部が返還され保有ポイントに充当されるものとします。但し、返還時に有効期限が切れているポイントは返還されず消滅するものとします。</li>
                                        <li>保有ポイントを支払いに利用した後に、その利用を取り消すことはできません。</li>
                                        <li>購入手続き確定後に、保有ポイントを追加で支払いに利用することはできません。</li>
                                        <li>当社は、別途1回の注文に使えるポイントの下限、上限及び利用に制限を設ける権利を有するものとします。この制限は、予告なく変更又は追加される場合がありますが、会員は、当社の決定に従うものとします。</li>
                                    </ol>
                                </li>
                            </ol>
                        </dd>
                    </dl>
                </li>
            </ol>
            <h3 class="terms_sub_title">IV. 当社カード及びカードID</h3>
            <ol class="terms_list" start="21">
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第19条 （当社カード及びカードIDの機能・発行・取扱いについて）</dt>
                        <dd>
                            <ol class="ul_style3">
                                <li>当社カードは、ポイントの受領及び利用の際にご使用いただけます。当社カードをご希望のお客様は、店舗にて当社カードをご要望の旨をスタッフにお申し付けください。カードIDについては、当サイト上にて、お客様ご自身にて発行手続きをしていただくことが可能です。</li>
                                <li>当社カードは、会員登録がなされていない場合、ポイント受領のみの機能を有します。ポイントをご利用になる際は、必ず会員登録をしてください。なお、カードIDを発行されたお客様は、カードIDの発行が完了した時点で会員とみなされます。</li>
                                <li>当社カードの署名欄に署名がされていない場合、本人確認資料の提示をお願いしたり、当該カードの利用をお断りしたりする場合がございます。</li>
                                <li>当社カード及びカードIDの所有権は当社にあるものとし、会員名義のご本人様のみご利用いただけます。会員名義のご本人様が、第三者に対し当社カード及びカードIDを貸与・譲渡し、もしくは担保として提供することはできません。本項に違反し、当社からの要求があった場合には、直ちに当社カード及びカードIDをご返却いただきます。</li>
                                <li>当社カード及びカードID自体の有効期限はございません。なお、第10条に定めるポイントの失効は本項に関わりのないものとします。</li>
                            </ol>
                        </dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第20条 （当社カード及びカードIDのご利用）</dt>
                        <dd>
                            <ol class="ul_style3">
                                <li>当社カード及びカードIDは店舗及びオンラインショップにてご利用いただけます。</li>
                                <li>会員は、当社カード及びカードIDを媒介として、商品購入時のポイント受領及び利用、加えて所定のポイントサービスを利用することができます。</li>
                                <li>会員は、店舗及びオンラインショップでの商品のご購入に際して、ご精算前に当社カード又はカードIDの提示を行った場合、第9条1項に定める各種サービスを受けることができます。</li>
                                <li>会員が、本規約に反する当社カード及びカードIDのご利用又はお取扱いをされた場合、もしくは当社に対する不正行為を行った場合は、当該当社カードはただちにご利用できなくなります。本項における不正行為の基準は、第5条に定める禁止事項に準じますが、それらに限られません。</li>
                            </ol>
                        </dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第21条 （当社カード及びカードIDの紛失･盗難等に関する措置）</dt>
                        <dd>
                            <ol class="ul_style3">
                                <li>当社カードの汚損・破損・紛失及び盗難等、並びにカードIDが記憶された情報媒体の紛失・盗難等が発生した場合は、店舗にて新規にカードを受け取られたうえで、会員様ご自身で情報の移行手続きを行ってください。お手続き方法は<a href="https://www.club-animate.jp/faqs/view" target="_blank">こちら</a>をご参照ください。カード情報の緊急停止や移行手続きが正常に行えない場合は、クラブアニメイトサポートセンターまでご連絡ください。</li>
                                <li>当社カード及びカードIDが記憶された情報媒体の紛失・盗難等に起因したポイントの増減及び失効につきましては、当社及び当社参画企業は、一切の責任を負いかねます。</li>
                                <li>本条1項に定める当社カードの新規発行に代えて、会員登録時に発行されたクラブアニメイトIDをカードIDとしてお使いいただくことができます。</li>
                            </ol>
                        </dd>
                    </dl>
                </li>
            </ol>
            <h3 class="terms_sub_title">V. その他同意事項</h3>
            <ol class="terms_list" start="25">
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第22条 （免責事項）</dt>
                        <dd>
                            <ol class="ul_style3">
                                <li>第三者により不正にポイントが利用された場合でも、登録されたEメールアドレス及びパスワードによるものである限り、当社は当該ポイントを返却せず、また一切の責任を負わないものとします。</li>
                                <li>会員は、通信回線の障害等により当社が会員個人を特定できない等やむを得ない事由が発生した場合には、ポイントの付与・利用ができない場合があることに一切の異議申し立てをしないことに同意します。またこの場合、当社はポイント付与・利用における一切の義務と責任を負わないものとします。</li>
                            </ol>
                        </dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第23条 （問い合わせ窓口）</dt>
                        <dd id="support_center">
                            当社サービスに関するお問い合わせにつきましては、下記連絡先までお願いいたします。<br>
                            ［クラブアニメイト サポートセンター］<br>
                            フリーダイヤル　　　TEL：0120-023-942（平日AM10:00～PM6:00)<br>
                            携帯電話・PHSから 　TEL：045-441-1616（平日AM10:00～PM6:00)<br>
                            (土曜・日曜・祝日は休業とさせていただきます。)<br>
                            ※音声ガイダンスの2番を選択してください<br>
                             お問い合わせフォーム：https://www.club-animate.jp/inquiries/<br>
                            受付時間：年中無休受付<br>
                            （通常2営業日を目処にご返信いたします。）                        </dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第24条 （誠実協議義務）</dt>
                        <dd>会員及び当社は、本規約に定めのない事項及び本規約の解釈に関する疑義については、誠意をもって協議のうえ、円満な解決を図るものとします。</dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第25条 （準拠法及び管轄）</dt>
                        <dd>本規約は日本法に基づいて解釈され、本規約に関する紛争の第一審の専属的合意管轄裁判所は、東京地方裁判所又は東京簡易裁判所とします。</dd>
                    </dl>
                </li>
                <li>
                    <dl>
                        <dt>第26条 (本規約の変更可能性)</dt>
                        <dd>
                            <ol class="ul_style3">
                                <li>本規約の内容は、会員への事前の通知なしに必要に応じて変更することがあります。ポイントサービスをご利用の際には、最新の本規約をご確認ください。</li>
                                <li>当社が前項に基づき本規約の内容変更を行った後に、会員がポイントサービスを利用した場合、当該会員は本規約の内容変更を承諾したものと見なします。</li>
                                <li>本規約の変更は、当サイトの適宜の場所に掲示された時点からその効力が生じるものとします。</li>
                            </ol>
                        </dd>
                    </dl>
                </li>
            </ol>
            <div class="body_text text_medium">
                <p>以上</p>
                <p>
                    附則<br>
                    2018年11月14日改定・施行                </p>
                <p>株式会社アニメイト</p>
            </div>
        </article>
