<main>
<h1>利用規約</h1>
<div class="defaultpage">
<div class="subsection">

<p>
本キャンペーンサイトで実施するキャンペーンは事前に下記をお読みいただき、ご同意のうえ、ご登録くださいますようお願い申し上げます。ご同意いただけない場合には、誠に申し訳ございませんがご登録をお控えください。なお、ご登録いただいた場合には、以下の内容にご同意いただいたものとさせていただきます。また、本サイトのご利用時に必要となるインターネット接続費用については、利用者ご自身のご負担となりますので予めご了承ください。<br>
</p>
</div>		<div class="subsection">
<h3>■ご登録について</h3>
<p>
これは、2020年8月28日(金)～2020年9月4日(金)にセブン−イレブン 各店舗で Google Play ギフトカード 5,000円券 / 10,000円券 /  20,000円券 / バリアブルカード (5,000円～50,000円)を購入し、2020年9月5日(土)までに指定のウェブサイトにてキャンペーンにお申込みいただいた方が対象となります。 Google Play ギフトカード1枚につき1回、<font color="red"><b>1ユーザーにつき全特典で計10回まで</b></font>ご利用いただけます。<font color="red">特典レベルは、（1）ギフトカード 5,000円 - 9,999円: [500円] 、（2）ギフトカード 10,000円 - 19,999円: [1,000円] 、（3）ギフトカード 20,000円 - 49,999円: [2.000円] 、（4）ギフトカード 50,000円 以上: [5.000円] の 4 段階です</font>。 ギフトカードを返品された場合は対象外となります。特典の複数回使用や換金はできません。特典は2020年10月4日(日)までに Google<sup>TM</sup> ペイメント アカウントに追加していただく必要があります。追加したクレジットは2021年8月27日(金)までに Google Play でご利用いただく必要があります。一部の定期購入は対象となりません。利用できる国は日本のみです。この特典の対象は日本在住でインターネットに接続している対応端末をお持ちの方です。また Google ペイメント アカウントを保持または有効化している必要があります。年齢制限が適用されます。詳しくは、「Google Play 利用規約」（ https://play.google.com/intl/ja_jp/about/play-terms/ ）と「Google Play プロモーション残高利用規約（日本）」（ https://play.google.com/intl/ja_jp/about/offer-terms/ ）をご覧ください。主催者: Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA. Google 、 Google Play は Google LLC の商標です。<br><br>必ず WEB でのご登録が必要です。登録フォームよりお進みください。<br>ご登録時のご入力情報に虚偽や誤りがあったと判断した場合、必須項目の未記入の際などは、 Google Play クーポンの送信ができませんのでご了承ください。<br>ご登録いただいたメールアドレスに送信確認が取れない場合は、ご登録を取消させていただく場合がありますので、予めご了承ください。<br>誤ったバーコード番号でご登録されますと、 Google Play クーポンが配信できない場合がございますので、ご購入いただきました Google Play ギフトカードおよびレシートは必ずお手元に保管いただきますようお願いいたします。<br>
</p>
</div>		<div class="subsection">
<h3>■サービス提供の変更・中断・中止・終了</h3>
<p>
本サイトでのサービスの一部またはすべてを事前に通知することなく変更・中断あるいは中止または終了する場合があります。<br>
</p>
</div>		<div class="subsection">
<h3>■通知及びメール連絡について</h3>
<p>
ご登録いただいたメールアドレスへ Google Play クーポンを記載したプレゼントメールをご登録完了後に送信いたします。<br>※プレゼントメールがお手元に届くまでお時間をいただく場合がございますので、予めご了承ください。<br>※プレゼントメールが届かない場合は<a href="inquiry.html">お問い合わせフォーム</a>よりご連絡ください。<br>※ドメイン指定受信や拒否等の設定を行っている場合、プレゼントメールが届かない場合がございます。「vdpro.jp」のドメインのメールが受信できるよう設定をお願いいたします。<br>
</p>
</div>		<div class="subsection">
<h3>■利用規約の変更</h3>
<p>
本サイト「利用規約」その他の内容は、サービス内容等の変更に従って予告なく変更されることがありますので予めご了承ください。<br>
</p>
</div>		<div class="subsection">
<h3>■キャンペーンに関するお問い合わせ</h3>
<p>
本キャンペーンに関するお問い合わせについては、<a href="inquiry.html">お問い合わせフォーム</a>よりご連絡ください。<br><br>・お問い合わせ受付期間：2020年8月28日(金) ～2020年10月5日(月) <br>・土日祝日を除く 10:00～17:00<br>※平日17:00以降、土日祝日にお送りいただいたお問い合わせは、翌営業日以降に対応させていただきます。<br>なお、お問い合わせが集中した場合、回答までに数日程度のお時間をいただく可能性がございます。<br>予めご了承くださいますようよろしくお願いいたします。<br>
</p>
</div>		<div class="subsection">
<h3>■情報セキュリティーポリシー</h3>
<p>
お客様の個人情報に関しましては、バリューアディッド・ジャパン株式会社（以下当社という)規定の<a href="policy.html" target="_blank" style="color:#FF0000; text-decoration: none;">個人情報保護方針</a>の通り使用いたします。<br>
</p>
</div>		<div class="subsection">
<h3>■個人情報の取り扱いについて</h3>
<p>
お客様の個人情報に関しましては、当社規定の<a href="privacy.html" target="_blank">個人情報の取り扱い</a>についてに基づき管理いたします。<br>
</p>
</div>		<div class="subsection">
<h3>■SSLについて</h3>
<p>
本サイトでは、SSL（暗号化）を導入し安全に運用しております。<br>
</p>
</div>		<div class="subsection">
<h3>■知的財産所有権について</h3>
<p>
本サイトのすべての著作物、肖像、キャラクター、マーク、その他一切の情報については、当社および委託先等が著作権等の知的財産所有権、または使用権その他の権利を有しております。著作権法で認められている範囲を超えて、本サイトに掲載されているコンテンツを無断で使用することはお控えください。<br>
</p>
</div>		<div class="subsection">
<h3>■免責</h3>
<p>
当社は、虚偽の事実または他人の個人情報を使用された場合等、不正使用については、一切責任を負いません。また、お客様が本サービスに関して損害を被ることが有っても当社は一切賠償の責任を負いません。お客様がインターネットサービスに接続できなかったり、その他の理由で本サービスを利用できなくなっても当社は一切の責任を負いません。予めご了承ください。<br>
</p>
</div>		<div class="subsection">
<h3>■その他</h3>
<p>
お客様との間で疑義又は争いが生じた場合には、誠意を持って協議・対応することとしますが、それでもなお解決しない場合には「東京地方裁判所」又は「東京簡易裁判所」を専属の管轄裁判所とします。<br><br>Google 、 Google Play は Google LLC の商標です。
</p>
</div>	</div><!--defaultpage-->

</main>
