資金決済法に基づく情報提供/利用規約

7pay利用上の注意

7payの利用を開始される前に、以下の利用上の注意をお読みいただき、これらの条件に同意された場合のみご利用ください。

7payマーク ・7payの利用は、7payマークを表示した加盟店店舗で使用することができます。
・7payマネー残高の払戻しや換金はできません。
・7payマネー残高の期限はありません。
但し、ユーザーが最後に7payチャージ等を行った日から3年間、新たに7payチャージ等が行われない場合において、当社がユーザーに通知をしたにもかかわらず当該通知に記載された期間内に7payチャージ等を行わないとき7payを解約できるものとします。
（詳細は7payユーザー規約第20条4項を参照下さい）

・7payマネー残高はアプリ上、その他当社所定の方法で確認できます。
・7payマネー残高の上限額は、10万円です。
7payの利用についての詳細は、以下の規約をご確認ください。

個人情報の取扱いに関する重要事項blankGray
7payユーザー規約blankGray
発行事業者
株式会社セブン・ペイ
〒102-0084
東京都千代田区二番町4番地5
「https://www.7pay.co.jp/」に設置された
お問い合わせフォームよりお問い合わせください
