---
layout: post
title: "アークミール会員サイト　ご利用規約"
categories: アークミール
date: "2017-04-10"
---

【アークミール会員サイト　ご利用規約】

第1条　本規約の趣旨
本規約は株式会社 アークミール(以下「弊社」といいます)が運営する「アークミール会員サイト」（以下「当サイト」といいます）のご利用について規定するものです。
当サイトの利用者(以下「お客様」といいます)は、このご利用規約(以下「本規約」といいます)に従ってご利用いただくものとします。
本規約は、当サイトにおけるお客様とのあらゆる関係において適用されます。

第2条　会員
会員とは、本規約を承認のうえ弊社所定の手続きにより当サイトの入会を申し込まれた個人をいいます。なお、入会申し込みをされていないお客様は会員とはみなしません。また、法人での入会及び、個人が重複しての入会はできません。
お客様が入会を申し込まれた時点で本規約の内容を承諾したものとします。

第3条　会費
入会金・年会費その他、会員になるための費用は一切かかりません。

第4条　当サイトの機能
1.当サイトは次の各号の機能を有します。
（１）会員の識別
（２）登録メールアドレス、住所、電話番号を用いての宣伝、情報提供、アンケート
（３）クーポン、キャンペーン情報等の提供

第5条　不正なアクセス・利用等
次のいずれかに該当するときは、弊社は調査のため一時的に当サイトの利用を中止できるものとします。調査の結果、当サイトへの不正なアクセスまたは想定していない利用方法であると判断した場合は、弊社は会員に当サイトのご利用をお断りし、会員資格を失効したものとして取扱います。
（１）当サイトのご利用が会員ご本人のものでない場合
（２）当サイトが発行するクーポンが不正な方法により取得されたものである場合
（３）会員登録情報が虚偽のものである場合
（４）その他、当サイトが不正に利用された場合
なお、本条において会員資格が失効した場合、弊社は当該会員のクーポン、メールマガジン等の再発行などには一切応じません。

第6条　退会
次のいずれかに該当する場合は退会とさせていただきます。その場合、発行済みのクーポンはご利用できません。
（１）会員本人が弊社の定める手続きにより、会員登録の取り消しをおこなう場合
（２）第5条に違反したことにより、会員資格が失効した場合
（３）その他本規約に違反した場合
（４）お亡くなりになったとき

第7条　再入会
本規約第6条(1)による退会後、再入会をご希望される場合は新規入会扱いとなります。

第8条　登録事項の変更
1.会員は、登録内容に変更があった場合､速やかに当サイトの会員ページより登録情報の変更をおこなうものとします｡変更がされない場合、お知らせが届かず、特典が受けられなくなる場合がございます。
2.メールアドレスに変更があった場合､機種変更をした場合の手続きは当サイト会員ページに記載の手順に従ってお客様本人が再登録をおこなうものとします｡

第9条　個人情報について
1.ご登録いただきました会員の個人情報は会員ページより確認できます。また何らかの理由により会員ページの確認ができない場合はアークミール会員サイト窓口へお問合せ下さい。※ご本人を証明できる身元確認（※１）の提示等、弊社所定の手続きによりご確認頂けます。
2.第6条（１）の退会の場合、及び同条（2）、（3）、（4）を弊社が認めた場合は、登録された個人情報は弊社所定の期間経過後に消去されます。但し会員登録抹消後も、それまでに配信手続きが完了していた情報等が弊社から届くことがあります。
3.弊社は個人情報の適切な保護と利用に関し、関連法令を遵守いたします。会員の個人情報については、ダイレクトメールの送付、テレマーケティング等のダイレクトマーケティング、またはご希望の方へのEメール送付、弊社営業活動にかかわるご案内等のご連絡、市場調査、新商品等へのアンケートの実施、データ分析等を主とした目的に利用させていただきます。
4.弊社は、次の場合を除き当サイトの運営に関連して知り得た会員の個人情報を第三者に開示または漏洩しないものとします。
（１）弊社から会員に対する各種ご連絡の送付業務等を、秘密保持契約を締結した第三者に委託する場合
（２）該当する会員等の同意を得た場合
（３）裁判所の発する令状その他裁判所の判断に従い開示する場合
（４）警察より捜査協力の要請のあった場合

第10条　システム保守・障害等
当サイトに関するシステムの設計・管理には万全を期しておりますが、停電、システム障害、メンテナンス、不正アクセス等に対する安全管理、その他やむをえない事情により、弊社は予告なく当サイトのご利用内容の一部または全てにつき一時的に停止できるものとします。その際、当サイトがご利用いただけないことから会員に不利益または損害が生じた場合でも、弊社は一切の責任は負いません。

第11条　規約の変更
弊社は弊社の判断において予告無く規約を変更することができるものとします。規約を変更する場合、弊社は当サイトにおいて変更後の規約を弊社所定の期間掲示するものとし、所定の期間が終了した日の翌日以降、新規約が適用されるものとします。
新規約適用後にお客様が当サイトを利用した場合には、お客様は本規約の変更に同意したものとみなします。

第12条　サービスの終了
弊社は、会員に通知の上、本規約に基づくサービスの一部または全てを終了できるものとします。これにより、当サイトがご利用いただけなくなったことから会員に不利益または損害が生じた場合でも、弊社は一切の責任は負いません。サービス終了の通知は、弊社ホームページへの表示又はご登録いただいた電子メールアドレスへの送信等によるものとします。なお、通知の効力は、弊社が当該通知をホームページに表示する方法による場合には、表示した時点において、電子メールを送信する方法による場合は、送信した時点で効力を生ずるものとします。

第13条　裁判管轄
規約に基づく取引に関して弊社との間に紛争が生じた場合、弊社の本店を管轄する簡易裁判所または地方裁判所を専属管轄裁判所とするものとします。

※1　身元確認書類（下記の中から一通）運転免許証・日本国旅券（有効パスポートまたは失効後6ヶ月以内のパスポート）・宅地建物取引主任者証・船員手帳・海技免状・電気工事士免状・無線従事者免許証・官公庁(官公庁の共済組合を含む)職員の身分証明書(写真貼付のもの)・身体障害者手帳(写真部分に押し出し印またはラミネートが貼付のもの)・健康保険証・国民健康保険証・船員保険証・共済組合員証・介護保険者証・国民年金手帳(証書)・厚生年金手帳(証書)・船員保険年金手帳(証書)・共済年金証書・恩給証書・学生証・公の機関が発行した資格証明書・療育手帳（いずれも写真貼付で生年月日記入のもの）・老人保健法医療受給者証。外国人登録証明書・自国の有効パスポート等、身分を証明できる公の機関が発行する（写真貼付で生年月日記入）書類。

附則
本規約は、平成28年9月1日からこれを適用します。

《アークミール会員サイト運営元》
株式会社 アークミール
〒103-0015　東京都中央区日本橋箱崎町36番2号　0120-174-715
http://www.arcmeal.co.jp
