■金融機関への情報通知について
金融機関サイトに移り、お支払い口座の設定のために、金融機関が口座の確認を行います。
その際、弊社サイトで入力された以下の情報を金融機関に通知します。
また、弊社では「犯罪による収益の移転防止に関する法律」 に基づくご本人確認につきまして、設定いただいた金融機関における過去のご本人確認の結果を確認する方法により行います。
弊社サイトで入力いただいた金融機関情報と、金融機関で設定いただいた金融機関情報が異なる場合、オンラインでのお支払い口座の設定はできかねますので、あらかじめご了承ください。
【通知する情報】
お名前（漢字・フリガナ）、金融機関名、金融機関支店・出張所名、預金科目、口座番号、名義人名、生年月日
■金融機関のサービス停止について
金融機関サイトのサービス停止時間は、オンラインでのお支払い口座の設定はできかねますので、あらかじめご了承ください。
（金融機関のサービス停止時間は各金融機関のホームページでご確認ください。）
金融機関サイト上では、金融機関サイトの規定・手順に従い、お客様ご自身の責任でサービスを利用してください。
金融機関サイトに入り、お手続きを終了してから弊社サイトに戻るまで一定時間が経過した場合、セキュリティ保持の観点からこれまでのご登録が無効となることがありますのでご注意ください。
