---
layout: post
title: "プレミアムライフ向上委員会会員規約"
categories: セブン-イレブン
date: "2016-12-15"
---

プレミアムライフ向上委員会　会員規約（2013.12.6現在）

本規約は、株式会社セブン＆アイ・ホールディングス（以下、当社といいます。）が運営するウェブサイト「プレミアムライフ向上委員会」（http://7premium.jp）（以下、本サイトといいます。）において提供するソーシャルネットワーキングサービス（以下、本サービスといいます。）における利用条件を定めるものです。
第1条（総則）
（1）本規約は、会員が本サービスを利用する際のすべての行為に適用されるものとし、会員は本サービスを利用するにあたって本規約を遵守するものとします。

（2）本サービスにおいて会員が利用できる個別サービスについて、本規約とは別に規定された個別サービス規約が存在する場合は、本規約および個別サービス規約に従うものとします。この場合において、本規約と個別サービス規約の内容が異なる場合は、個別サービス規約が優先して適用されるものとし、その他の部分については、本規約と個別サービス規約が同時に適用されるものとします。

（3）本規約において、以下各号に掲げる用語は、当該各号に定める通りとします。
「会員」とは、本規約に同意いただいた上で、本規約第2条に定める会員登録をし、当社が承諾することにより会員資格を取得した者をいいます。
「会員情報」とは、会員が本サービスを利用するにあたり、当社が取得した一切の情報（会員が本サービスを利用する過程において当社が知り得たログデータ、利用履歴等の情報を含みます。以下同じ。）をいいます。
「個人情報」とは、会員情報のうち、特定の個人を識別できる情報および他の情報と容易に照合することができ、それにより特定の個人を識別することができることとなるものをいいます。
第2条（会員登録）
（1）会員になろうとする者は、本規約（個別サービスが存在する場合は個別サービス規約を含みます）に同意いただいた上で、本規約および当社が定める方法により利用申込をするものとします。

（2）会員登録は、当社が利用申込を承認した時点で完了するものとします。但し、会員登録　の完了の前または後に、会員となろうとする者または会員について以下の各号のいずれかに該当する場合、当社は、利用申込を承認せずまたは会員登録を事前の通知なしに抹消する場合があります。この場合において、利用申込の不承認または会員登録の抹消により会員になろうとする者または会員が不利益を被ったとしても、当社は一切その責任を負わないものとします。

申込内容または会員情報が不正確または虚偽であると当社が認めた場合。
過去に本規約の違反等により会員登録の抹消等の処分を受けていることが判明した場合。
その他、当社が不適当と認めた場合。
 （3）会員になろうとする者は会員登録に際して、以下について遵守していただきます。
会員情報を登録する際は、最新の情報をすべて正確に提供すること。
会員情報を、本規約の定めに従い常に最新、完全、正確に保つこと。
 （4）会員は、本サービスの提供を受ける権利について、譲渡、貸与、名義変更、担保供与し、その他第三者の利用に供する行為をすることはできません。
第3条（会員情報の変更と管理）
（1）会員は、自己の責任と費用負担によってパスワードの使用および管理を行うものとし、パスワードを第三者に利用させ、または、貸与、譲渡、売買、質入もしくは公開等をすることはできません。

（2）パスワードの管理不十分による情報の漏洩、使用上の過誤、第三者の使用、不正アクセス等による損害の責任は会員が負うものとし、当社は一切責任を負わないものとします。万一、パスワードが不正に利用されたことにより当社に損害が生じた場合、会員は当該損害を賠償するものとします。

（3）会員は、会員情報に変更が生じた場合、パスワードを第三者に知られた場合、またはメールアドレスおよびパスワードが第三者に使用されている疑いのある場合には、本規約および当社が定める方法により、直ちに当社にその旨を届け出るとともに、当社の指示がある場合にはこれに従うにものとします。

（4）会員が、第3項の届出をしなかった場合、当社は、当該会員が退会したとみなすことができるとともに、会員が本サービスを利用できない等の不利益を被った場合であっても当社は一切の責任を負わないものとします。
第4条（会員情報等の取扱い）
会員が本サービスを利用するにあたり、当社が取得した会員情報（個人情報を含みます。）について、当社は、関係法令および別途定めるプライバシーポリシーに従い管理し、これを利用します。
第5条（退会）
（1）会員は、本規約および当社が定める方法に基づき退会の手続を行うことにより、本サービスの利用を終了することができるものとします。但し、会員は、本サービスのシステムの都合上、会員による退会の申込みからその手続きが完了するまでに当社所定の時間が必要となる場合があることをあらかじめご了承下さい。

（2）当社は、会員が次の各号のいずれかの事由に該当する場合、またはそのおそれがあると当社が判断した場合、当該会員への事前の通知なく、かつ、承諾を得ずに、当社の裁量により直ちに当該会員を退会させることができるものとします。
メールアドレス等の会員情報が機能していないと判断される場合
会員情報に虚偽、過誤がある場合
第三者になりすまして会員登録を行った場合
会員が連続する6ヶ月において一度も本サービスを利用しない場合
本規約第7条に定める禁止事項を行った場合
その他本規約に違反した場合
他の会員に迷惑をかけたと当社が判断した場合
その他当社が会員として不適当と判断した場合
（3）前項の場合において、当社は、当該会員に対して退会の理由を開示する義務を負わないものとします。

（4）会員が第2項各号のいずれかに該当したことにより当社が何らかの損害を被った場合、当該会員は当社に対して損害の賠償をしなければならないものとします。

（5）本条に定める退会により、会員は本サービスを利用する権利（電子メール等による情報の提供を受ける権利、キャンペーンまたはアンケート等による当選に基づくプレゼントの受領等の権利等を含みます。）をすべて失うものとします。
第6条（通知方法）
（1）当社から会員への通知は、本規約に別段の定めのある場合を除き、当社からの電子メールにより行うことができるものとします。

（2）前項の通知が電子メールで行われる場合、会員情報であるメールアドレス宛の発信をもって通知が完了したものとみなします。

（3）会員は会員情報の変更届出を怠った場合に、当社からの通知が不到達となっても、通常到達すべきときに到達したとみなされることをあらかじめ異議なく承認するものとします。
第7条（禁止事項）
（1）当社は、会員が、本サービスの利用にあたって、以下に該当し、または該当するおそれのある行為を行うことを禁止します。
他の会員、第三者または当社の知的財産権（著作権、特許権、実用新案権、意匠権、商標権、肖像権またはパブリシティ権が含まれますが、これらに限定しません。）その他の権利を侵害する行為。
他の会員、第三者もしくは当社の財産またはプライバシーを侵害する行為。
他の会員、第三者もしくは当社に不利益または損害を与える行為。
他の会員、第三者もしくは当社を誹謗中傷する行為および名誉・信用を傷つける行為
法令・公序良俗に反する行為、または、法令・公序良俗に反する情報を他の会員または第三者に提供する行為。
犯罪的行為、犯罪的行為に結び付く行為またはその実行を暗示する行為。
選挙期間中であるか否かを問わず、選挙運動またはこれに類する行為。
性風俗、宗教、政治に関する活動。
営利を目的とした行為またはその準備を目的とした行為。（当社の事前の承諾がある場合を除きます。）
コンピュータウィルス等の有害なプログラムを提供する行為。
チェーンレター、スパミング、迷惑メール等その他、他人に迷惑をかける行為。
法令に違反する行為または違法な行為を勧誘若しくは助長する行為。
架空のメールアドレスをもって本サービスを利用する行為。
承諾を得ることなく第三者のメールアドレスをもって本サービスを利用する行為。
本サービスの運営を妨げ、または、本サービスに支障をきたす行為。
その他当社が不適切と判断する行為。
（2）会員は、本サービス内の書き込み可能な箇所に投稿し、またはメッセージの利用にあたって、書き込みまたは情報の送信や掲載（以下、掲載等といいます。）を行う際には、次の各号の表現・内容を含む掲載等を行ってはならないものとし、万一、掲載等が行われた場合は、当社による裁量にて、掲載された内容（以下、掲載内容といいます。）の一部または全部を削除、修正、編集できるものとし、投稿した会員は一切の異議を述べないものとします。
個人情報のうち、被開示者の承諾を得られていないと当社が判断した情報
他人を誹謗中傷する情報
他人の名誉、生命、身体、財産に対して危害を加えることを予告し、恫喝、恐喝する情報
特定の商品・役務に対する虚偽の情報
違法または反社会的な情報
公序良俗に反する情報
当社または第三者の著作権を含む一切の知的財産権、肖像権、パブリシティ権等の権利を侵害する情報
わいせつ、アダルト関連の情報
違法薬物、違法武器等アンダーグラウンド情報
ねずみ講、マルチ商法、マルチまがい商法の情報
宗教関連の情報
民族・人種・性別・年齢等による差別につながる情報
援助交際、売買春、男女交際を目的とする情報
他の会員または当社若しくは第三者に不利益、損害を与える情報
本サービスに関連して営利を目的とする情報（当社の事前の承諾があるものを除きます。）
本サービスの運営を妨害する情報
本サービスの信用を失墜、毀損させる情報
前各号に抵触するウェブサイトのURL
官公庁、裁判所等の公的機関から、法律に基づき削除するよう命令を受けた情報
その他、当社が不適切と認めた情報
（3）本条第1項および第2項に該当する会員の行為によって当社または第三者に損害が生じた場合、会員は、本サービスを退会した後であっても、すべての法的責任を負うものとし、当社に迷惑をかけてはならず、また、損害を賠償するものとします。
第8条（掲載等にかかる権利）
（1）会員が行った掲載等に含まれる著作物（以下、本著作物といいます。）にかかる著作権は、当該会員に帰属するものとします。但し、当該会員は、以下に定める権利を当社および当社と提携する第三者に対して無償で許諾することについてあらかじめ同意するものとします。なお、当該権利許諾は、会員が退会した後においても、有効に存続するものとします。
本著作物の全部または一部を複製する権利、公衆送信する権利、編集する権利、改変する権利、翻案・翻訳する権利、出版する権利およびその他の方法で利用する権利（本著作物を利用して商品を開発し、または、特許・実用新案等を出願・登録する権利を含みますが、これに限りません。）
前号に定める権利を当社の委託業者に再許諾する権利
（2）会員は、当社および第三者に対して、本著作物に関する著作者人格権を一切行使してはならないものとします。

（3）会員は、本著作物に関する著作権を第三者に譲渡する場合、当該第三者をして本条に定める内容に同意させるものとします。

（4）本サイト内で掲載されているすべての著作物（但し、本著作物を除きます。）の著作権は、当社または当該著作物の製作者に帰属します。本サイトのダウンロード、プリントアウトその他の方法による複製は、個人または家庭内での限られた範囲における私的な使用に限らせていただきます。著作権法で認められている範囲を超えて、当社に無断で転用、転載することはお控えください。

（5）会員は、前各項に定めるほか、本サービスを通じて提供されるいかなる情報も、権利者の許諾を得ないで、著作権法で認められる個人の私的複製等著作権の制限規定の範囲を超えてこれを使用をすることができません。

（6）本条の規定に違反して問題が生じた場合、会員は自己の責任と費用においてかかる問題を解決するとともに、当社に何らの迷惑または損害を与えないものとします。
第9条（サービス内容の変更、一時中断等）
（1）当社は、必要と認める場合には会員の承諾なく本サービスへのアクセスを制限することができるものとします。

（2）当社は、会員に通知することなく、次の各号の事由に起因する場合、本サービスの全部または一部を停止（以下、一時中断といいます。）することができ、当該事由に起因して会員または第三者に損害が発生した場合であっても、一切の責任を負わないものとします。
定期的または緊急に本サービス提供のためのコンピューターシステムの保守・点検を行う場合
火災・停電、天災地変等の非常事態により本サービスの運営が不能となった場合
戦争、内乱、暴動、騒擾、労働争議等により、本サービスの運営が不能となった場合
サービス提供のためのコンピューターシステムの不良および第三者からの不正アクセス、コンピュータウィルスの感染等により本サービスを提供できない場合
法律、法令等に基づく措置により本サービスが提供できない場合
その他、当社がやむを得ないと判断した場合
（3）当社は、会員に通知することなく、本サービスの内容もしくは名称を変更し、または、サービスの一部を終了および追加することができるものとします。これにより会員または第三者に損害が発生した場合であっても、当社は、一切の責任を負わないものとします。

（4）当社は、事業上の都合により、会員の承諾を得ることなく、本サービスを終了することができるものとします。
第10条（保証の否認）
当社は、本サービスに関しては、会員にとって有用であり、本サイトにおける表記については、できる限り正確を期しておりますが、以下の内容について一切の保証を行うものではありませんので、あらかじめご了承下さい。
本サービスの内容が、会員の要求に合致すること、または有益であること。
本サービスが中断・中止・廃止されないこと。
本サービスがタイムリーに提供されること。
本サービスが安全であること。
本サービスにおいていかなるエラーも発生しないこと。
会員が本サービスを通じて取得する情報が正確であること、合法的もしくは道徳的であること、最新であること、または、信頼できるものであること。
本サービスにいかなる瑕疵もないこと。
本サービスにおいて利用したデータがサーバに保管されること、相手方に受信されること、または画面上に表示されること。
本サービスを利用するための機器に障害が生じないこと。
第11条（当社の責任）
（1）当社は、本サービスの提供に際して当社が責任を負うべき場合において、当社の責に帰すべき事由により、会員が被った損害については、直接かつ通常の損害に限り賠償責任を負うものとし、会員に発生した利用機会の逸失、業務の中断、間接損害、特別損害、付随損害、派生損害、逸失利益については一切賠償責任を負わないものとします。但し、当社の故意または重過失による場合はこの限りではありません。

（2）当社は、本サービスの提供に際して当社の故意または重過失により会員が被った被害については、法令の定めに従い賠償責任を負うものとします。

（3）当社は、会員が本サービスの利用に伴い被った不利益等について、会員の登録内容に基づき当社が事務を処理したことにより生じたものである場合は、免責されるものとします。

（4）当社は、本サイトからリンクする当社以外のウェブサイトをご利用された場合に生じる損害、当該ウェブサイトの内容、当該ウェブサイトにおける個人情報の取扱、その他当該ウェブサイトに関する一切の事項について、一切の責任を負いかねますので、あらかじめご了承いただき、リンク先のウェブサイトについては会員自身のご判断でご利用下さいますよう、お願い致します。
第12条（会員の責任および遵守事項）
（1）会員は、自己の責任と負担によって、本サービスを利用することに合意します。

（2）会員は、自己の責任と負担によって、本サービスを利用するために必要な、通信機器、ソフトウェア等を準備するものとします。また、会員は、自己の責任と負担によって、任意の電気通信サービスを経由して本サービスを利用するものとします。

（3）当社は、本サービスを提供するためにクッキーを利用することができるものとします。会員が本サービスを利用する際に、使用されるコンピュータ内にクッキーが記録されます。会員は、本サービスを利用するコンピュータ上で、クッキーを利用可能な状態に設定しておくものとします。また会員は、保存されたクッキーを書き換え、コピーし、解析する行為などを行ってはならないものとします。

（4）会員が本サービスの利用を通じて公開する情報（以下、公開情報といいます。）に起因して、第三者から問い合わせ、要請、要求またはクレーム等（以下、総称して、問い合わせ等といいます。）が会員になされた場合、会員は、自己の費用と責任で当該問い合わせ等を解決するものとします。

（5）当社は、第三者から会員の公開情報に関して問い合わせ等があった場合、当該公開情報を登録または投稿した会員の承諾を得ることなく、当該会員が本サービスの利用に際して登録しているメールアドレスを、当該問い合わせ等を為した第三者に開示することができるものとし、会員は、あらかじめこれに同意するものとします。

（6）会員は、本サービスの利用に際して第三者に対して損害を与えたときは、自己の責任と費用において当該損害を賠償するものとし、かつ当社を免責するものとします。

（7）会員は、本サービスの利用に際して当社に対して損害を与えたときは、自己の責任と費用において当該損害を賠償するものとします。
第13条（規約変更）
（1）当社は、会員に事前の同意を得ることなく、また、会員に通知することなく、随時、本規約を変更することができるものとします。なお、当社は、本規約の改定により、会員に発生した一切の損害について、いかなる責任も負わないものとします。

（2）第1項により本規約が変更された場合、本サービスは変更後の規約により提供されます。
第14条（その他）
（1）本規約は、日本法に準拠して解釈されるものとします。

（2）本サービスに関する一切の紛争については、東京地方裁判所または東京簡易裁判所を第一審の専属管轄裁判所とするものとします。

（3）当社は、本規約に基づくすべての当社の権利および義務を第三者に承継、売却、合併その他の方法により譲渡することができるものとします。この場合において、会員は、当社がかかる権利および義務を譲り受ける者に対して会員情報を提供することを了承するものとします。

（4）本サービスに関連して、本規約または当社の判断により解決できない問題が生じた場合には、当社と会員との間で誠意をもって協議を行い、これを解決するよう努めるものとします。


以　上
