<main id="main" class="container">
<section class="content terms list">
<div class="inner">

<div class="termsWrapper">
<p class="title">利用規約</p>

<p>この利用規約（以下「本規約」といいます。）は、カッパ・クリエイト株式会社（以下「当社」といいます。）が提供するアプリケーション、Webサイト及び関連ソフトウェア（以下併せて「本アプリ」といいます。）の利用者（以下「利用者」といいます。）へのご提供と利用者のご利用の条件について定めるものです。<br>利用者が本アプリを利用するにあたっては、本規約の承諾と遵守をお約束頂きます。<br>また、本アプリを利用する場合、本規約に同意したものと見なされます。<br>従って、本規約に同意した上で本アプリを利用してください。<br>本規約の条項のどれかであってもご同意いただけない場合、本アプリを利用することはできませんので、その場合は直ちに本アプリの利用を中止してください。<br>なお、未成年の方は、本規約について親権者等の法定代理人の事前の同意を得た上で、本アプリをご利用ください。<br>なお、本規約に基づき、利用者の本アプリの利用に関して当社と利用者との間に成立する合意を「本契約」といいます。</p>

<dl>
<dt>第1条【権利の許諾】</dt>
<dd class="indent">1．当社は、本規約に規定された条件の下で、非独占的に利用者のスマートフォン等、本アプリに対応した携帯端末機器（以下「携帯端末」といいます。）に本アプリをダウンロードして使用する譲渡不能の使用権を許諾するものとします。なお、本アプリがすべての携帯端末に対応することを保証いたしません。</dd>
<dd class="indent">2．利用者は、本規約をよく読み、本規約の規定を遵守して本アプリをご利用ください。</dd>
<dd class="indent">3．当社は、当社の判断において本規約を変更することがあります。本規約の変更にあたり、当社は、当該変更があった旨、および、当該変更の内容その他一切について、利用者に対し個別の通知は行いません。利用者が変更部分を了知していなかったとしても、常に本規約の最新版が、全ての利用者に適用されます。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第2条【使用権の範囲】</dt>
<dd class="indent">1．当社は利用者に対して、原則、本アプリ１本につき利用者の１つの携帯端末のアカウントでのみ利用することをお奨めします。なお、当社は、同一種類の本アプリを起動させることのできる携帯端末の台数の上限を設定することがあります。</dd>
<dd class="indent">2．利用者は、有償・無償に係らず、当社から許諾された本アプリの使用権を第三者に譲渡または転貸したりすることはできません。また、本アプリに関するプログラム（オブジェクトコードであるとソースコードであるとを問いません）を複製したり又は第三者に開示したりすることはできません。</dd>
<dd class="indent">3．本アプリは、利用者が個人で使用する目的でのみ利用することができ、販売、配布及び開発目的など他の目的で使用することはできません。</dd>
<dd class="indent">4．利用者は、本アプリについて、当社から提供された状態でのみ利用するものとします。利用者は、本アプリの複製、修正、変更、改変又は翻案等の行為を行ってはならないものとします。</dd>
<dd class="indent">5．本アプリは、日本国及び他の関連国の不正競争防止法で保護されています。利用者は、本アプリの全部又は一部のリバースエンジニアリング、逆コンパイルまたは逆アセンブルを行い、またはその他の方法でソースコードを抽出してはならないものとし、またいかなる方法であっても本アプリを機械読み取り可能な状態に改変、修正又は翻訳してはなりません。</dd>
<dd class="indent">6．利用者は、本アプリをダウンロードした際に本アプリに表示されていた著作権、所有権、商標権その他当社又は（第4条に規定された）原権利者の本アプリについての権利を示す文言や表示を削除してはならないものとします。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第3条【利用環境・稼働環境】</dt>
<dd class="indent">1．本アプリを使用するために必要なソフトウェア・プログラム、携帯端末、通信機器、通信手段などは、利用者の費用と責任で備えるものとします。</dd>
<dd class="indent">2．次の場合、本アプリについて起動が制限される場合があります。</dd>
<dd class="indent2">（1） 本アプリの一部には、本アプリの利用資格を確認することを目的とした、いわゆるアクティベーション機能を有するものがあり、利用者について、この機能を有する本アプリについて利用資格の確認ができない場合。</dd>
<dd class="indent2">（2） インターネット接続ができない場所において本アプリを利用する場合。</dd>
<dd class="indent2">（3） 通信状況によってリアルタイム通信ができない場合。</dd>
<dd class="indent2">（4） １年以上本アプリを起動しなかった場合。</dd>
</dl>

<dl>
<dt>第4条【知的財産権】</dt>
<dd class="indent">1．本アプリは、日本国及び関連諸国の著作権法および著作権に関する条約、並びにその他知的財産権に関する法律および条約によって保護されています。利用者は、本規約に基づき本アプリに関する非独占的で譲渡不能の使用権のみが許諾されるものであり、本アプリ及びその複製物に関していかなる所有権、著作権その他の一切の権利を取得するものではありません。</dd>
<dd class="indent">2．本アプリ又はその複製物（プログラム・画像・ドキュメント等を含む）に関する著作権、特許権、商標権を含む一切の知的財産権は当社または当社に対する許諾者（以下「原権利者」といいます。）に属するものであることを了解し同意するものとします。利用者は本アプリに関する著作権を尊重し、万国著作権条約及び各国の著作権法、不正競争防止法その他関連法に基づいて本アプリを使用するものとします。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第5条【本アプリの内容の変更、中止等】</dt>
<dd class="indent">1．当社は、利用者の事前の承諾を得ることなく、いつでも本アプリの内容の全部又は一部を適宜変更、追加改良できるものとします。</dd>
<dd class="indent">2．当社は、事前の予告なく、本アプリの提供、アップデートを終了する場合があります。</dd></dl>

<dl>
<dt>第6条【免責条項】</dt>
<dd class="indent">1．本アプリの内容、機能及び性能は、利用者が本アプリをダウンロードした時点において当社が合理的に提供可能な範囲のものに限定されます。当社は、本アプリを現状有姿にて利用者に提供するものであり、利用者に対し、本アプリがいかなる利用者の使用環境のもとでも正確に作動すること、すべての機能が発揮されることに関する一切の保証を行いません。また、本アプリが利用者の特定の目的に対して有用であること、及び商業的有用性を有していること、その他本アプリに関して一切の保証を行いません。</dd>
<dd class="indent">2．当社は、当社の故意または重過失によるものを除く以外は、利用者が本アプリを使用したことまたは本アプリが使用できないことに起因して、利用者に生じたいかなる直接損害、間接損害、付随的・派生的損害、特別損害、逸失利益その他の損害（予見可能性の有無にかかわらない）について、一切その責任を負いません。</dd>
<dd class="indent">3．当社は、本アプリ及び本アプリに付随するサービスに対する次の各号をはじめとする一切の保証を行いません。</dd>
<dd class="indent2">（1） OS のバージョンアップやアプリケーションのアップデートをしたことによって、本アプリに関し一切の不具合も問題も発生しないこと。</dd>
<dd class="indent2">（2） 本アプリが常に正しく機能すること、十分な品質を満たすこと。</dd>
<dd class="indent2">（3） 本アプリの利用に起因して利用者等の機器に不具合、誤作動や障害が生じないこと。</dd>
<dd class="indent2">（4） 本アプリが永続して利用できること。</dd>
<dd class="indent2">（5） 本アプリの利用に中断またはエラーが発生しないこと。</dd>
<dd class="indent">4．当社は、本アプリに対する利用者からの個別の問い合わせや利用方法に関する個別のサポートは一切行わないものとします。</dd>
<dd class="indent">5．本条の規定は、当社が本アプリに関して行う保証のすべてであり、本規約において明示されているものを除き一切の保証を行いません。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第7条【利用者への通知】</dt>
<dd>当社は、利用者に対し、電子メールやアプリのプッシュ通知で、当社若しくは事業者からの連絡事項の告知や広告その他の情報提供を行います。</dd>
<dd>利用者への通知をプッシュ通知により行う場合は、当社からの通知は、利用者がプッシュ通知による通知を受領出来たか否かに関わらず、通常到達すべきときに、利用者に通知が到達したものとみなします。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第8条【禁止行為】</dt>
<dd class="indent">1．利用者は、本アプリの利用にあたり、以下の行為を行わないものとします。</dd>
<dd class="indent2">（1） 法令に違反する、またはそのおそれのある行為、あるいはそれに類似する行為。</dd>
<dd class="indent2">（2） 当社あるいは第三者を差別もしくは誹謗中傷し、またはその名誉、信用、プライバシー等の人格的・財産的権利を侵害する行為、またはそのおそれのある行為。</dd>
<dd class="indent2">（3） 個人情報その他第三者に関する情報を偽りその他不正な手段を用い収集、取得、開示、提供、改ざん、消去その他不正に利用する行為またはその類似行為。</dd>
<dd class="indent2">（4） 犯罪行為、犯罪行為をそそのかしもしくは容易にさせる行為、またはそれらのおそれのある行為。</dd>
<dd class="indent2">（5） 虚偽の情報を意図的に提供する行為、あるいはそれに類似する行為。</dd>
<dd class="indent2">（6） 公職選挙法に違反する行為、またはそのおそれのある行為。</dd>
<dd class="indent2">（7） 無限連鎖講（「ねずみ講」）あるいはそれに類似する行為、またはこれを勧誘する行為。</dd>
<dd class="indent2">（8） わいせつ、児童売春、児童ポルノ、児童虐待にあたるコンテンツを発信する行為、児童の保護等に関する法律に違反する行為、またはその類似行為。</dd>
<dd class="indent2">（9） 風俗営業等の規制及び適正化に関する法律（以下、「風営適正化法」といいます。）が規定する映像送信型性風俗特殊営業、またはその類似行為。</dd>
<dd class="indent2">（10）出会い系サイトの規制に関する規制法律等が規定するインターネット異性紹介事業、あるいはそれに類似する行為。</dd>
<dd class="indent2">（11）第三者の通信に支障を与える方法あるいは態様において本アプリを利用する行為、あるいはそのおそれのある行為。</dd>
<dd class="indent2">（12）当社あるいは第三者の運用するコンピュータ、電気通信設備等に不正にアクセスする行為、クラッキング行為、アタック行為、あるいはそれに類似する行為。</dd>
<dd class="indent2">（13）第三者が嫌悪感を抱く、もしくはそのおそれのあるチャット又は電子メール（「嫌がらせメール」、「迷惑メール」）を送信する行為、およびそれに類似する行為。</dd>
<dd class="indent2">（14）コンピュータウィルス等を本アプリを利用して使用したり、第三者に提供する行為、あるいはそのおそれのある行為。</dd>
<dd class="indent2">（15）その他、他人の法的利益を侵害したり、公序良俗に反する方法あるいは態様において本アプリを利用する行為。</dd>
</dl>         
<dl>
<dt>第9条【当社の監査】</dt>
<dd>当社は、利用者が本アプリのこのご利用条件に基づいて本アプリの使用等を行っているか否かについて、合理的な証拠に基づいて疑念をもった場合、利用者からそれに関する報告を提出させることが出来るものとします。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第10条【有効期間】</dt>
<dd>本規約は、利用者が本規約の条項に同意し、本アプリの使用に関する契約が成立したものとみなされた時点から効力が生じます。</dd>
</dl>

<dl>
<dt>第11条【利用停止、権利の失効】</dt>
<dd class="indent">1．利用者は、本アプリをアンインストール、破棄または消去することで、何時にても本アプリの利用を中止することができます。</dd>
<dd class="indent">2．当社は、利用者に以下の事由のどれかが生じた場合、何らの通知なくまた何らの賠償をすることなく、利用者に許諾された本アプリの使用権の全部又は一部を直ちに停止させまたは使用権を失効させることができるものとします。使用権が失効した場合、利用者は速やかに本アプリに関するプログラム及びデータを破棄するものとします。</dd>
<dd class="indent2">（1） 利用者が本規約のいずれかの条項に違反したか又はその恐れがあるとき。</dd>
<dd class="indent2">（2） 利用者が本アプリその他の取り扱いに関して、著作権法、特許法を含む法律又は条例の定めに違反したとき。</dd>
<dd class="indent">3．前項に基づく当社による失効は、利用者に対して当社が被った損失および損害の賠償を請求する権利を妨げないものとします。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第12条【損害賠償】</dt>
<dd class="indent">1．利用者が本規約に違反した場合、当社は利用者に対し損害賠償請求をすることができるものとします。</dd>
<dd class="indent">2．損害賠償の請求の有無に係らず、違反行為及び違反のおそれがあると認められるときは、当社は利用者に警告することがあります。</dd>
<dd class="indent">3．当社の故意または重大な過失その他に起因して、当社が利用者に対して法的に損害賠償責任を負う場合、その損害賠償の範囲は、その原因を問わず、利用者に直接かつ現実に発生した通常の損害に限られるものとし、逸失利益、間接的損害、派生的損害、又は特別損害について、その発生を当社が知らされていたとしても、一切責任を負わないものとします。</dd>
<dd class="indent">4．本アプリの使用許諾に関して、当社が利用者に対し損害賠償義務を負う場合の賠償額は、その原因の如何を問わず、いかなる場合であっても、本アプリに対して利用者が当社に対して実際に支払った本アプリの利用料合計額を超えないものとします。但し、当社の故意又は重過失による場合はこの限りではありません。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第13条【利用規約の変更】</dt>
<dd>当社は、利用者の事前の承諾を得ることなく、いつでも本規約を変更できます。本規約を変更した場合、料金その他の本アプリに関する一切の事項は、変更後の利用規約によります。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第14条【不可抗力】</dt>
<dd>本規約に基づく義務の不履行又は履行遅滞が、当社の制御可能下になく、当社の合理的な注意によって回避できない何らかの性質の事情（以下「不可抗力」という。）による場合、当社は、当該不履行又は遅滞の責任を負わないものとし、当該不履行又は遅滞は本規約の違反とは看做されないものとします。なお、当該不可抗力には、以下に限定されるものではありませんが、天災地変、政府又は政府機関の行為、法律・規則・命令の順守、火災、嵐、洪水、地震、津波、稲妻、台風、疫病、戦争（宣戦布告の有無を問わない）戦争状態、敵対行為、テロ、反乱、革命、暴動、爆発、海難、ストライキ、工場閉鎖、その他労働争議、エネルギー供給又は原材料の不足又は統制を含むものとします。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第15条【準拠法】</dt>
<dd>本規約は、法の適用法ルールにも関わらず、日本法に準拠し、同法に基づいて解釈されるものとします。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第16条【管轄裁判所】</dt>
<dd>本規約に関連して当社と利用者との間で生じた紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意裁判所とします。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第17条【その他】</dt>
<dd class="indent">1．利用者は、本アプリが米国商務省の輸出規制又は日本、EU その他関係国の同種の法又は規制に基づく輸出規制の対象となるものである可能性を認識していることを表明し保証するものとします。また、利用者は、当該法および規制により要求される有効な輸出許可をまず取得しない限り、当社から本契約に基づき提供を受ける本アプリ及びそれに関連する技術データや技術情報（以下に限定されないが、あらゆる技術情報、ソフトウェア、図面、取扱説明書、データ、書類等を含むものとします。）を利用者の国外に持ち出し、又は国外の第三者に提供しないことを表明し保証します。</dd>
<dd class="indent">2．利用者は、当社の書面による事前の同意のない限り、本ご利用契約上の地位及び本規約から生ずる権利の全部又は一部を第三者に譲渡し若しくは担保の用に供し、又は本規約から生ずる義務の全部又は一部を第三者に引き受けさせてはならないものとします。</dd>
<dd class="indent">3．いずれかの当事者が本規約の条項のいずれか、またはこれに関する権利のいずれかの実行を行わず、または本規約上の選択権の行使を行わない場合であっても、かかる条項・権利・選択権を放棄したものとみなされることはなく、また、いかなる意味でも、本規約の有効性に影響を与えないものとします。<br>また、いずれかの当事者がかかる条項、権利、または選択権の行使を怠った場合であっても、後に同一又は他の条項、権利又は本規約上の選択権を実施しまたは行使することを妨げないものとします。</dd>
<dd class="indent">4．本規約の条項のいずれかが、管轄権を有する裁判所によって違法または無効と判断された場合であっても、本規約の残りの条項はなお有効であるものとします。</dd>
<dd class="indent">5．本規約は、本アプリの使用する権利の許諾に関して、当事者間の完全かつ唯一の合意を構成しており、当事者間に存している従前の書面・口頭による一切の合意は効力を失うものとします。</dd>
<!-- <dd class="indent">6．順番待ち予約サイトについて</dd>
<dd class="">本アプリでご登録いただいた利用者情報は、当社が運営するサービス「順番待ち予約サイト」の会員情報として登録されます。</dd> -->
<dd class="indent">6．本アプリでご登録いただいた利用者情報は、当社が運営するサービス「順番待ち予約サイト」の会員情報として登録されます。</dd>
<!-- <dd class="">順番待ち予約サイトについての詳細は、当該サービスの利用規約(<a href="http://yoyaku.kappasushi.jp/page/view/key/tos?openInBrowser=true" target="_blank">http://yoyaku.kappasushi.jp/page/view/key/tos</a>)をご確認ください。</dd> -->
<!-- <dd class="indent">7．ASTRARSについて</dd>
<dd class="">本アプリは、デジタル・アドバタイズ・コンソーシアム株式会社が運営するASTRARSという外部サービスを利用しており、ASTRARSは利用者の位置情報を利用して提供されるものです。</dd>
<dd class="">ASTRARSについての詳細は、当該サービスの利用規約(<a href="https://www.astrars.com/rule/astrars.html?openInBrowser=true" target="_blank">https://www.astrars.com/rule/astrars.html</a>)をご確認ください。</dd> -->
<!-- <dd class="indent">7．ポイントプログラムについて</dd>
<dd class=""> 事前に会員登録をして、お店でのお会計時にアプリをご提示いただくと金額に応じてポイントを加算いたします。<br>
ポイントはお会計100円（税込）ごとに1ポイント。<br>
割引券、クーポン券、株主優待券などをご利用いただいた場合は、割引後の税込金額に対して加算いたします。（ただし、弊社発行のお食事券はポイント加算対象になります。）<br>
貯まったポイントは、プレゼント抽選にご利用いただけます。<br>
ポイントはお会計日の翌日に付与されます。<br>
ポイントの上限は500ポイントです。<br>
※500ポイント以上は加算されません。500ポイントを越えたポイントは切り捨てとなります。<br>
<br>
また、お会計後にポイント加算をすることは出来ませんのでご注意ください。<br>
ポイントの有効期限は、最終ご来店日から180日です。<br>
※180日を過ぎますと、ポイントはすべて失効します。失効までの日数はマイページでご確認いただけます。</dd> -->
<dd class="indent">7．本アプリにおけるキャンペーン、その他すべての施策は、カッパ・クリエイト株式会社が独自に行うもので、米Appleとは一切関係がありません。</dd>
</dl>



<p class="title">個人情報の取扱いについて</p>

<dl>
<dd>本アプリは、お客様の個人情報を、 お問い合わせにご回答する場合、個人を識別できない形式の統計情報としての利用・提供の目的以外では利用いたしません。<br>本アプリは、お客様の承諾なく個人情報を第三者に提供しません。<br>							但し、上記利用目的の範囲内で、守秘義務を負う業務委託先に個人情報を預託することがあります。<br>	個人情報の参照、訂正、削除を求められた場合は合理的な範囲でこれに応じます。</dd>
</dl>


<p class="title">個人情報保護方針</p>

<dl>
<dt>1.個人情報の収集、利用及び提供</dt>
<dd>個人情報の収集目的を明確にし、目的の範囲内でのみ収集、利用、委託及び提供致します。自己の個人情報に対し開示、訂正、削除を求められたときは、合理的な期間かつ妥当な範囲内でこれに応じます。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>2.安全対策の実施</dt>
<dd>個人情報の正確性及び安全性を確保するため、従来から実施している情報セキュリティ対策をはじめとする安全対策を実施し、個人情報への不正アクセス、または個人情報の紛失、破壊、改ざん、漏えいの予防ならびに是正に努めます。<br>個人情報の取り扱いを外部に委託する場合は、個人情報保護方針を遵守できる委託先を選定し、その取り扱いについて管理及び監督致します。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>3.個人情報に関する法令</dt>
<dd>個人情報に関する法令及びその他の規範を遵守します。</dd>
</dl>
<dl>
<dt>お問い合わせ</dt>
<dd>本アプリに関するお問い合わせについては、下記までご連絡ください。<br>お問い合わせ：<br>
<a href="https://www.kappasushi.jp/contact.html?openInBrowser=true" target="_blank">https://www.kappasushi.jp/contact.html</a></dd>
</dl>

</div>
</div>
</section>

</main>
