以下の利用規約は、お客様と Apple との間に締結される契約 (以下「本契約」という) です。 本契約をよくお読みください。 本契約を理解して了承したことを確定するには、「同意する」をクリックしてください。

サービスの概要

コンテンツ、アプリケーション (「App」)、その他のApp内サービス (総称して「コンテンツ」という) の購入、取得、使用許諾、レンタル、購読で Apple のサービス (以下「本サービス」という) を利用する際、お客様の利用は本契約により制約されます。コンテンツは、Appleまたは第三者による本サービスを通じて提供される場合があります。 本サービスは、お客様の居住国 (以下「本国」という) での利用に限られます。 本サービスを利用するには、互換性のあるハードウェア、ソフトウェア (最新版を推奨、および必須の場合もあり)、インターネットアクセス (費用が発生する場合あり) が必要です。 本サービスの動作は、これら環境の影響を受ける場合があります。

B. 本サービスを利用する

支払い、税金、返金

本サービスのコンテンツは無料または有料で入手できます。いずれの場合も、コンテンツの入手のことを「トランザクション」といいます。 個々のトランザクションは、お客様と Apple との間またはお客様と本サービスのコンテンツを提供する団体との間の電子契約となります。 ただし、Apple Distribution International のお客様が App や書籍を入手する場合、Apple Distribution International が最終販売責任を負う商業者となります。つまり、お客様は Apple Distribution International からコンテンツを入手すると、App プロバイダー (以下に定義あり) または書籍の出版元がライセンスを供与します。 初めてトランザクションを行う際には、今後のトランザクションでパスワードの入力を求める頻度を選択してください。 トランザクションの Touch ID を有効にすると、すべてのトランザクションを指紋で認証するように求められます。また、トランザクションの Face ID を有効にすると、すべてのトランザクションで顔認証を行うように求められます。 https://support.apple.com/ja-jp/HT204030 に記載されている手順でパスワード設定をいつでも管理できます。 Apple は、該当する税金を含めたあらゆる有料のトランザクションの支払いを選択したお支払い方法で請求します (クレジットカード、デビットカード、ギフトカード/コード、お客様の国で利用できるその他の方法)。 また、お客様が選択されたお支払い方法にApple Walletを追加した場合、Appleは、Apple Payを利用して、Apple Walletでお客様が選択されたお支払い方法で請求することができます。何らかの理由 (有効期限切れや残高不足など) により、選択されたお支払い方法で請求を完了できない場合、未払い額に対するお支払い責任がお客様に残り、お支払い方法の情報が更新されたときにそのお支払い方法にもとづいて再度請求が行われます。コンテンツを予約注文した場合、(コンテンツの販売開始前にキャンセルしない限り) そのコンテンツがお客様の元に届いた際に料金が請求されます。地域法に従い、お客様の金融機関から情報の提供があった場合、Apple は、お客様が選択された支払方法に関する情報を更新する場合があります。 トランザクションの請求方法についての詳細は、https://support.apple.com/ja-jp/HT201359 を参照してください。 すべてのトランザクションは取り消すことはできません。 コンテンツの価格は変更される場合があります。 技術的な問題によりお客様への商品のご提供が妨げられるか、または極端に遅延した場合、お客様への排他的かつ唯一の救済は、当該商品の交換、または当該商品に対して支払われた代金の返金のうち、Apple の決定するいずれかの方法とします。 詐欺、返金の悪用、その他の操作的行動など、Apple に反訴の権利を与える証拠を見つけた場合、Apple は返金要求を拒否することがあります。 ストアクレジットとギフトカード/コード関連の諸条件ならびに資金決済法に関する法律および特定商取引に関する法律に基づく表示は http://www.apple.com/legal/internet-services/itunes/giftcards/ でご確認いただけます。

APPLE ID

本サービスの利用や、入手したコンテンツへのアクセスには、Apple ID が必要となる場合があります。 Apple ID は、Apple のエコシステム全体で使用するアカウントです。 Apple ID は大切なものであり、機密性と安全性の管理はお客様の責任となります。 Apple ID が不正使用され、損害を被ったとしても Apple は一切責任を負いません。 Apple ID のアカウント漏洩が疑われる場合には、Apple にご連絡ください。

Apple ID を作成し本サービスを利用するには、13 歳以上 (または、登録プロセスで明記される本国での同等の最低年齢以上) である必要があります。 年齢が満たないユーザには、親御様または法律上の後見人が「ファミリー共有」として、または認定された教育機関が Apple ID を作成することができます。

プライバシー

本サービスの利用は、http://www.apple.com/legal/privacy/jp/ にある Apple のプライバシーポリシーに従います。

本サービスとコンテンツの利用ルール

本サービスとコンテンツを利用するには、このセクション (以下「利用ルール」という) に明記されている規則に従う必要があります。 ここに記載されている以外の本サービスおよびコンテンツの利用は、本契約の重大な違反となります。 Apple は、利用ルールの遵守を確認する目的で、本サービスとコンテンツの利用を監視する場合があります。

すべてのサービス:

お客様は、個人的、非商用目的での使用に限って本サービスとコンテンツを利用することができます (以下の App Store コンテンツのセクションに明記されているものを除く) 。

Apple がコンテンツをお客様に提供しても、それは何らかの商用目的の、または販売促進の使用権をお客様に譲渡したことになりません。また、著作権所有者が持つ何らかの権利を与えたり、放棄したりするものではありません。

各デバイスで最大 5 つの Apple ID を使用してコンテンツを利用することができます。

一旦ダウンロードされたコンテンツの紛失、破壊または損傷の防止はお客様の責任となります。 コンテンツを定期的にバックアップすることをお勧めします。

本サービスに組み込まれているセキュリティ機能の改ざんや回避は行わないでください。

本サービスにアクセスする際には必ず Apple のソフトウェアをご利用ください。ソフトウェアの改変や改変版の使用は行わないでください。

動画コンテンツには HDCP 接続が必要です。

オーディオおよび動画コンテンツの販売およびレンタル:

デジタル著作権管理 (DRM) フリーのコンテンツは、適度な数であれば、お客様が所有または管理している互換性のあるデバイスでご利用いただけます。 DRM で保護されているコンテンツは最大 5 台のコンピュータとそれらのコンピュータと同期しているデバイス (数は問わない) でご利用いただけます。

レンタルしたコンテンツは一度に 1 台のデバイスでご視聴いただけます。再生は 30 日間に限定されます。 再生の開始から 48 時間以内に視聴を終えてください (停止、一時停止、再開でこの期間が延長されることはありません)。

聴くことが目的であれば、購入した音楽のオーディオプレイリストを ディスクに焼くことができます。ただし、7 回までに制限されています。(DRM フリーのコンテンツであれば、この制限は適用されません。その他のコンテンツはディスクに焼くことはできません。

App Store コンテンツ:

-「App」という言葉には、Appleのプラットフォームまたはオペレーティングシステム向けのアプリケーション、App 内での購入、拡張機能 (キーボードなど)、ステッカー、App内で利用できる定期購読が含まれます。

App はお客様が所有または管理するあらゆるデバイスでご利用いただけます。

営利事業、政府機関、教育機関 (以下「エンタープライズ」という) の代表として業務を行う個人は、(i) エンタープライズが所有または管理する 1 台または複数のデバイスで 1 名の個人が使用する目的で、または (ii) エンタープライズが所有または管理する 1 台の共有デバイスで複数人が使用する目的で ArcadeではないApp をダウンロードし、同期できます。 複数のユーザが連続して、または集団で使用する各デバイスには、別個の使用許諾が必要です。

Apple Music:

個人の Apple Music メンバーシップは最大 10 台までのデバイスでご利用いただけます (コンピュータはそのうちの 5 台まで) 。

個人の Apple Music メンバーシップの場合、一度に 1 台のデバイスでストリーム配信できます。ファミリーメンバーシップの場合、お客様またはお客様のご家族は一度に最大 6 台のデバイスでストリーム配信できます。

Apple Arcade:

- Apple Arcade Appは、有効なApple Arcadeの試用または購読でのみ、ダウンロードまたは再ダウンロードすることができます。

- お客様の購読が終了すると、Apple Arcadeを通じてダウンロードしたAppにアクセスできなくなります。

Apple TVコンテンツ

- ほとんどのチャンネルで、お客様は同時に最大3台のデバイスでコンテンツをストリーム配信できます。 

- お客様は、ダウンロードできるコンテンツの量を制限される場合があり、ダウンロードされたコンテンツによっては、ダウンロードまたは初回再生後、一定時間経過後に有効期限切れとなる場合があります。一部のコンテンツは、ダウンロードでの利用ができない場合があります。

- Apple TVコンテンツ利用ルールの詳細については、https://support.apple.com/en-us/HT210074をご参照ください。

再ダウンロード

同じ Apple ID でサインインしたデバイス (以下「関連デバイス」という) に、以前に入手したコンテンツを再ダウンロードすることができます (以下「再ダウンロード」という) 。 本国で再ダウンロードが可能なコンテンツの詳細については https://support.apple.com/ja-jp/HT204632 をご参照ください。 本サービスでのコンテンツの提供を終了した場合、そのコンテンツは再ダウンロードできないことがあります。

関連デバイスのルール(Apple Arcadeは除く): お使いの Apple ID で一度にサインインできるデバイスは最大10 台 (コンピュータはそのうちの 5 台まで) です。 また、各コンピュータを同じ Apple ID で認証する必要があります (コンピュータの認証については、https://support.apple.com/ja-jp/HT201251 をご参照ください) 。 デバイスは 90 日ごとに 1 回、別の Apple ID を関連付けることができます。

Apple Arcade向け関連デバイスのルール: ご家族でApple Arcadeに一度にサインインできるデバイスは最大10 台です。デバイスは90日ごとに1回、別のApple IDを関連付けることができます。

購読

本サービスおよび特定の App は、購読ベースでコンテンツまたはサービスへのアクセスを購入できます (以下「有料購読」という) 。 有料購読は、アカウント設定の「購読の管理」セクションでキャンセルしない限り、自動的に更新されます。購読のキャンセルの詳細については、https://support.apple.com/en-us/HT202039をご参照ください。有料購読の価格が上がった場合は通知が届きます。また、必要であれば、お客様の同意を得た上で更新されます。 新しい有料購読期間が始まる前の 24 時間以内に料金が請求されます。何らかの理由 (失効又は残高不足など) によりお客様の支払方法で請求できず、お客様が有料購読をキャンセルしていない場合、お客様は未払い金額に対する責任を負い続けることになり、お客様が支払方法に関する情報を更新する際に、その支払方法での請求が試みられます。 これにより、お客様の次回の有料購読期間の開始時期が変更する場合があり、各期間についてのお客様に対する請求日が変更する場合があります。当社は、購読を更新する目的で、お客様が選択した支払方法で請求できない場合、お客様の有料購読をキャンセルする権利を保有します。一部の有料購読では、ご利用の支払方法で請求する前に、無料の試用期間が提供されます。 ご利用の支払方法で請求が始まる前に有料購読の登録解除を行う場合、無料の試用期間が終わる少なくとも24時間前に購読をキャンセルしてください。

コンテンツとサービスの提供可能性

本国で利用できない本サービス、コンテンツタイプ、機能に関する本契約に含まれる条項は、利用できるようになるまでお客様には適用されません。 本国で利用できるコンテンツタイプを確認するには、サービスに移動するか、https://support.apple.com/ja-jp/HT204411 をご参照ください。本国でお客様が利用できる一部のサービスとコンテンツは、本国以外に移動した際には利用することはできません。

非 APPLE デバイス

本サービスを Apple ブランド以外のデバイスで使用する場合、一部の機能またはコンテンツタイプにアクセスできないことがあります。 利用できない機能またはコンテンツタイプに関連する本契約に含まれる条項はお客様に適用されません。 お客様が後に Apple ブランドのデバイスから本サービスにアクセスすることを選択する場合、お客様はそのデバイスでの利用に本契約のすべての条件が適用されることに同意されたものとします。

C. 本サービスへの送信

本サービスでは、コメント、写真、動画、Podcast (関連するメタデータとアートワークを含む) などのマテリアルを送信することができます。 それらの機能を利用するには、以下の「送信ガイドライン」に従う必要があります。このガイドラインは更新される場合があります。 送信ガイドラインに準拠しないマテリアルを見つけた場合、「問題を報告する」機能をご利用ください。 お客様は、Apple に対し、当該マテリアルを、本サービスの一部として、ならびに販売に関連して、および Apple の内部利用目的に関して、世界全域において、ロイヤルティーの負担なく、お客様に対し何らの補償および義務を負わずに、非独占的に利用するライセンスを付与するものとします。 Apple は、送信されたマテリアルを監視し、削除や編集を実施することがあります。

送信ガイドライン: サービスを次の目的で使用することはできません。

使用の許可、権限、認証がお客様に与えられていないマテリアルの掲載

不適切、攻撃的、違法、不正、または有害なコンテンツの掲載

他人に帰属する個人的、プライベート、秘密の情報の掲載

未成年者に対する個人情報提供の依頼

他人へのなりすまし、または個人または法人とお客様とのつながりの偽装

スパム（一方的または未承認の広告、宣伝用素材または情報の発表を含みますが、これに限られません）の掲載または送信

何らかの不正行為、詐欺行為、操作的行動の計画または関与

D. ファミリー共有

ファミリーの代表者 (以下「管理者」という) になれるのは、18 歳以上および13 歳未満または本国で同等の最低年齢 (登録プロセスに明記) のメンバーの親御様または法律上の後見人です。 ファミリー共有の全機能をご利用いただくには、Apple デバイスが必要です。

購入コンテンツ共有: ファミリー共有の購入コンテンツ共有機能では、お客様が最大6人までのファミリーメンバーとの間で、適格なコンテンツを共有することができます。 管理者は、他のメンバーに対しファミリーへの参加の招待を行うことができ、ファミリーのメンバーが行ったすべてのトランザクションを支払うことに同意します。 ファミリーメンバーが行ったトランザクションの支払いには、管理者の支払い方法が利用されます。ただし、ファミリーメンバーのアカウントに Store クレジット (常に優先して使用) がある場合は除きます。 管理者の支払手段が使用される場合、ファミリーのメンバーは、管理者の代理人として実施することになります。 本契約をもって、管理者は (1) かかるトランザクションの料金を支払うことと (2) ファミリーのメンバーが行ったトランザクションに権限が与えられることに同意します。 管理者は自分の支払方法契約を守ることに対して責任を負い、支払方法へのアクセスをファミリーのメンバーと共有することに関するあらゆるリスクを負います。 ファミリーメンバーのトランザクションの領収書または請求書は、そのトランザクションを行ったファミリーのメンバーと管理者に送られます。

承認と購入のリクエスト: 「承認と購入のリクエスト」は、18 歳未満 (または本国で定められている未成年) の家族が行ったトランザクションを管理者が承認する便利な機能です。 管理者になれるのは、「承認と購入のリクエスト」を使用するファミリーメンバーの親御様または法律上の後見人です。 ファミリーメンバーからダウンロードしたコンテンツや商品引き換えカードで入手した製品は「承認と購入のリクエスト」の対象になりません

ファミリーメンバーの変更: ファミリーのメンバーがファミリーから離れ、または除外された場合、残りのメンバーは離れたメンバーのコンテンツにアクセスできなくなります。これには、離れたメンバーが管理者の支払方法で入手したコンテンツも含まれます。

ファミリー共有のルール: 一つのファミリーにのみ所属することができ、いずれのファミリーにも一年間に２回を超えて参加することはできません。 ファミリーに関連付けた Apple ID を90日間ごとに1回まで変更することができるものとします。 すべてのファミリーのメンバーは、本国を同じにする必要があります。 コンテンツには購入コンテンツ共有ができないものもあります。 App 内での購入、購読、以前に入手した App もこれに該当する場合があります。Apple ArcadeおよびApple News+購読は、自動的に購入コンテンツ共有ができます。ファミリーで共有する購読は、購読に基づくコンテンツ利用の制限の対象となる場合があります。

E. 個人向けお勧め情報の機能

お客様が行ったダウンロード、購入したアイテム、その他の行動に基づいて、お勧めのコンテンツが表示される場合があります。一部のサービスでのこの個人向けお勧め情報の機能はアカウント設定で停止できます。

一部のお勧め情報の機能は、ユーザの許可を得てから有効になります。 お勧め情報の機能を有効にする場合、お客様のデバイス、位置情報、使用などに関するデータを含む (これらに限定されない) 特定のデータの収集および保存の許可を Apple に与えるように求められます。 お勧め情報の機能を有効にすると、案内が表示されます。その案内をよくお読みください。

F. 追加の iTunes Store に関する規約

シーズンパスとマルチパス

パスを利用すると、テレビのコンテンツが視聴可能になったとき、それを購入し、ダウンロードできます。 シーズンパスは、シーズンごとにエピソード数が限られているテレビコンテンツに適用されます。マルチパスは、継続的に視聴できるテレビコンテンツに適用されます。 シーズンパスまたはマルチパスの料金はトランザクション時に請求されます。 シーズンパスまたはマルチパスのコンテンツは、最後のエピソードが視聴可能になった後、最長 90 日間ダウンロードできます。 マルチパスの入手時に自動更新を選択すると、マルチパスの後続周期ごとに料金が請求されます。 次のマルチパス周期の開始の少なくとも24時間前に、アカウント設定で自動更新を無効にできます。 コンテンツのプロバイダーが Apple に提供したエピソードの数がシーズンパスの購入時に予定されていた数より少ない場合、少なかった数の小売価格に相当する金額がお客様の Apple ID に返金されます。

G. 追加のApp Store に関する規約(Apple Arcade Appは除く)

App Store コンテンツのライセンス

App のライセンスは Apple またはサードパーティーのプロバイダー (以下「App プロバイダー」という) が提供します。 お客様が Apple Distribution International のお客様の場合、最終販売責任を負う商業者は Apple Distribution International になります。つまり、お客様は Apple Distribution International から App ライセンスを入手しますが、App を認証するのは App プロバイダーです。 Apple が認証する App は「Apple App」です。App プロバイダーが認証する App は「サードパーティーアプリケーション」です。 Apple は App プロバイダーの代理人として App Store を提供しますが、お客様と App プロバイダーの間の売買契約またはユーザ契約の当事者ではありません。 Apple または App プロバイダーがオーバーライドのカスタムライセンス契約 (以下「カスタムエンドユーザ使用許諾契約」という) を提供しない限り、お客様が入手した App の使用許諾は、以下に定めるライセンスアプリケーションエンドユーザ使用許諾契約(以下「標準エンドユーザ使用許諾契約」という) に制約されます。 サードパーティーアプリケーションの App プロバイダーは、そのコンテンツ、保証、サードパーティーアプリケーションに関連してお客様が行う申し立てについて全責任を負います。 Apple はサードパーティーアプリケーションに適用される標準エンドユーザ使用許諾契約またはカスタムエンドユーザ使用許諾契約のサードパーティーの受益者であり、そのため、かかる契約を強制できることをお客様は認めるものとします。 ステッカーや iMessage Appなど、一部の App はデバイスのスプリングボードに表示されませんが、メッセージAppのドロワーでアクセスし、利用することができます。

App 内での購入

App はApp内で使用するためのコンテンツ、サービス、機能を提供する場合があります (以下「App 内での購入」という) 。 App の使用中に消費されるApp 内での購入 (仮想通貨など) はデバイス間で転送できません。また、ダウンロードできるのは 1 回だけです。 App 内での購入を行うには、最初にアカウントを認証する必要があります。他のコンテンツを入手するための認証とは別の認証です。パスワードを入力するか、Touch ID または Face ID を利用します。 購入のたびにパスワードを要求するように設定していない限り、あるいは Touch ID または Face ID を有効にしていない限り、15 分間であれば再認証なしで App 内で追加購入ができます。 App 内での購入機能は無効にできます。その手順は https://support.apple.com/ja-jp/HT201304 に記載されています。

App のメンテナンスおよびサポート

Apple は、 Apple App に限り、適用法の下での要求に従って、メンテナンスおよびサポートのサービスの提供について責任を負うものとします。 App プロバイダーは、サードパーティーアプリケーションのメンテナンスおよびサポートのサービスの提供について責任を負うものとします。

App バンドル
一部の App は複数が一括で (以下「App バンドル」という) 販売されることがあります。App バンドルの表示価格が、App バンドルの購入時に請求されます。すでに購入済みまたは所有している App に応じて App バンドルの価格が割引される場合がありますが、App バンドル購入の最低請求額が含まれることがあります。

ライセンスアプリケーションエンドユーザ使用許諾契約

App Store で入手できる App は販売されるのではなく使用を許諾されます。 このライセンスアプリケーションのエンドユーザ使用許諾契約(以下「標準エンドユーザ使用許諾契約」という) とお客様とアプリケーションプロバイダーの間のカスタムエンドユーザ使用許諾契約(以下「カスタムエンドユーザ使用許諾契約」という) のいずれかを受諾した後、それぞれのAppのライセンスはいずれかの使用許諾契約に制約されます。 この標準エンドユーザ使用許諾契約またはカスタムエンドユーザ使用許諾契約の下で Apple App を入手した場合、お客様のライセンスは Apple が承認します。この標準エンドユーザ使用許諾契約またはカスタムエンドユーザ使用許諾契約の下でサードパーティーアプリケーションを入手した場合、お客様のライセンスはサードパーティーアプリケーションのアプリケーションプロバイダーが承認します。 この標準エンドユーザ使用許諾契約に制約される App を本契約では「ライセンスアプリケーション」と呼びます。 アプリケーションプロバイダーまたは Apple (以下「使用許諾者」という) は、この標準エンドユーザ使用許諾契約ではお客様に明示的に与えられていない、ライセンスアプリケーションに含まれる全権利とライセンスアプリケーションに関連する全権利を保有します。

ライセンスの範囲: 使用許諾者は、お客様が所有または管理し、利用ルールで許可されるあらゆる Apple ブランド製品でライセンスアプリケーションを使用する譲渡不可ライセンスをお客様に与えます。 この標準エンドユーザ使用許諾契約の条件は、ライセンスアプリケーションからアクセスできるあらゆるコンテンツ、マテリアル、サービス、ライセンスアプリケーション内で購入できるあらゆるコンテンツ、マテリアル、サービス、使用許諾者が提供し、元のライセンスアプリケーションに取って代わる (または元のライセンスアプリケーションを保管する) アップグレードに適用されます (かかるアップグレードがカスタムエンドユーザ使用許諾契約に付属しない限り) 。 利用ルールに明記されているものを除き、ライセンスアプリケーションをネットワークに配信し、同時に複数のデバイスで利用できるようにする行為は禁止されています。 ライセンスアプリケーションを譲渡したり、再配信したり、サブライセンスを供与したりすることはできません。Apple デバイスをサードパーティーに売却する場合、売却前に Apple デバイスからライセンスアプリケーションを削除する必要があります。 ライセンスアプリケーションの全部、一部、アップデートを複製 (本使用許諾契約と利用ルールで許可されている範囲を除く)、リバースエンジニアリング、逆アセンブルしたり、ソースコードを引き出そうとしたり、派生作品を作成したりしようとする行為は禁止されています (該当する法律でこのような制約が禁止される場合とライセンスアプリケーションに含まれるオープンソースコンポーネントの使用に関連する使用許諾契約条件で許可される場合を除く) 。

b. データの利用に同意する: 使用許諾者は技術データと関連情報を集め、利用できることにお客様は同意します。そのようなデータには、お使いのデバイス、システム、アプリケーションソフトウェア、周辺機器に関連する情報で、ライセンスアプリケーションのソフトウェアアップデート、製品サポート、その他のサービスを提供する目的で定期的に集められる技術情報が含まれますが、それらに限定されません。 個人情報が特定されない限り、製品を改善し、サービスや技術を提供する目的であれば、使用許諾者はかかる情報を利用できます。

c. 解除 この標準エンドユーザ使用許諾契約は、お客様または使用許諾者が契約解除するまで有効です。 この標準エンドユーザ使用許諾契約の下でのお客様の権利は、本規約のいずれかの条項をお客様が遵守できなかった場合、自動的に解除されます。

d. 外部サービス ライセンスアプリケーションには、使用許諾者またはサードパーティーのサービスや Web サイトにアクセスできるものもあります (総称してまた個別に以下「外部サービス」という) 。 外部サービスの利用に伴うリスクは自分で負うことにお客様は同意するものとします。 使用許諾者は、サードパーティーの外部サービスの内容やそれが正しいことを調べる責任を負いません。使用許諾者はサードパーティーの外部サービスに対する責任を負わないものとします。 ライセンスアプリケーションまたは外部サービスに表示されるデータは、財務情報、医療情報、位置情報に限らず、一般的な情報目的のために提供され、使用許諾者またはその代理人が保証するものではありません。 この標準エンドユーザ使用許諾契約の条件と一致しない、あるいは使用許諾者またはサードパーティーの知的財産権に抵触する場合、外部サービスは利用できません。 個人または団体に対して迷惑行為、嫌がらせ、ストーカー行為、脅迫、名誉毀損を行う目的で外部サービスを使用しないことに、または、かかる悪用に対して使用許諾者は責任を負わないことにお客様は同意するものとします。 一部の言語または国によっては外部サービスが利用できない場合があります。地域によっては、外部サービスの利用が不適切な場合もあります。 かかる外部サービスの利用を選択した場合、お客様は該当する法律に準拠する全責任を負います。 使用許諾者は、外部サービスに課せられているアクセス制限を通知なく (通知は義務付けられていません) いつでも変更、保留、削除、無効化、強制する権利を保有します。

e. 保証なし: ライセンスアプリケーションに伴うリスクはすべて自分自身で引き受けることに、お客様は明示的に同意するものとします。 該当する法律によって許可される最大範囲まで、ライセンスアプリケーションとそれが実行または提供するあらゆるサービスは「現状のまま」、「利用可能な範囲で」、すべての欠陥を含め、いかなる種類の保証もなく提供されます。使用許諾者は本契約をもって、明示的、暗黙的、制定法上を問わず、ライセンスアプリケーションとサービスに関連するあらゆる保証と条件を拒否します。拒否する保証と条件には、暗黙的保証、商品性、申し分のない品質、特定目的の適合性、正確性、平穏享有、サードパーティーの権利の非侵害が含まれますがそれらに限定されません。 使用許諾者またはその認定代理人が与えた口頭または書面による情報または助言が保証となることはありません。 ライセンスアプリケーションやサービスに欠陥があることが判明した場合、修理に必要なコストはすべてお客様が負担するものとします。 暗黙的保証の除外や消費者の制定法上の権利の制限を認めていない法域もあります。その場合、上の除外と制限はお客様に適用されません。

f. 限定責任 人身傷害、偶発損害、特別損害、間接損害、結果損害が発生しても、法律で禁止されていない範囲において、使用許諾者は責任を負わないものとします。かかる損害には、原因を問わず、ライセンスアプリケーションを使用したこと、または使用できなかったことから (あるいは使用したこと、または使用できなかったことに連動して) 発生した利益の損失、データの紛失、事業の中断、その他の商業的損害が含まれますが、それらに限定されません。責任の根拠が契約であっても、不正行為であっても、それ以外でも関係なく、たとえ使用許諾者がかかる損害の可能性を知っていたとしても責任は否定されます。 人身傷害、偶発損害、結果損害に関しては限定責任を認めていない法域もあります。その場合、かかる制限はお客様に適用されません。 全損害に対して使用許諾者がお客様に負う賠償金額は 50 ドルを超えないものとします (人身傷害の場合、該当する法律で要求される金額を除く) 。 かかる制限は、この救済では本質的目的を果たせない場合でも適用されます。

g. 米国の法律またはライセンスアプリケーションを入手した法域の法律で認められている以外の方法でライセンスアプリケーションを利用、輸出、再輸出することはできません。 特に (これに限りません)、(a) 米国が禁輸措置を命令している国または (b) 米国財務省が特別に指定している国リストおよび米国商務省が拒否している人物/団体リストに記載されている宛先にライセンスアプリケーションを輸出または再輸出することはできません。 ライセンスアプリケーションの利用をもって、かかる国にお客様が在住していないこと、かかるリストにお客様が記載されていないことをお客様は表明し、保証します。 また、米国の法律で禁止されている目的でこれらの製品を利用しないことにお客様は同意します。利用には、核、ミサイル、化学兵器、生物兵器の開発、設計、製造、生産が含まれますが、それらに限定されません。
h. ライセンスアプリケーションと関連文書は「市販品」です。この用語の定義は 48 C.F.R. §2.101 にあり、「商用コンピュータソフトウェア」と「商用コンピュータソフトウェアの文書」からなります。商用コンピュータソフトウェアと商用コンピュータソフトウェアの文書の定義は、48 C.F.R. §12.212 と 48 C.F.R. §227.7202 にあります。 48 C.F.R. §12.212 と 48 C.F.R. §227.7202-1 ～ 227.7202-4 に従い、商用コンピュータソフトウェアと商用コンピュータソフトウェアの文書がエンドユーザとして米国政府に使用許諾されるとき、それは (a) 市販品として提供され、(b) 本契約にある利用規約に基づき、他のすべてのエンドユーザに与えられる権限のみが与えられます。 公開されていない権利は米国の著作権法の下で保有されます。

i. 後続の段落に明記されている範囲を除き、本契約ならびにお客様と Apple の間の関係は、抵触法条項以外、カリフォルニア州の法律により制約されるものとします。 お客様と Apple は、本契約から発生したあらゆる争いまたは申し立ての解決をカリフォルニア州サンタクララ郡にある裁判所の対人/専属管轄権に求めることに同意するものとします。 (a) お客様が米国市民ではない場合、(b) 米国に居住していない場合、(c) 米国からサービスにアクセスしていない場合、(d) 下で特定されている国の市民である場合、本契約をもって、抵触法条項に関係なく、本契約から発生するあらゆる争いまたは申し立ては下に明記されている該当法律に制約されることにお客様は同意します。また、下で特定されている、その法律が適用される国、州、県にある裁判所の非独占管轄権に争いまたは申し立てを提出し、それを取り消し不能とすることに、本契約をもってお客様は同意します。

欧州連合の加盟国、スイス、ノルウェー、アイスランドの市民であれば、適用される法律または管轄となる裁判所は、お客様の通常の在住地域の法律または裁判所になります。

国際物品に関する国連条約として知られている法律は、本契約に適用されません。

H. Apple Books に関するその他の条件

Apple Books のコンテンツは、Apple ではなく、そのコンテンツのサードパーティープロバイダー (以下「発行元」という) から入手します。 Apple は発行元の代理人としてお客様に Apple Books コンテンツを提供します。そのため、Apple はお客様と発行元の間のトランザクションの当事者ではありません。 お客様が Apple Distribution International のお客様の場合、最終販売責任を負う商業者は Apple Distribution International になります。つまり、お客様は Apple Distribution International からコンテンツの使用ライセンスを入手しますが、コンテンツにライセンスを与えるのは発行元です。 Apple Books コンテンツの発行元は、Apple Books コンテンツの利用規約を強制する権利を保有します。 Apple Books コンテンツの発行元は、そのコンテンツ、保証 (そのような保証が否定されていない範囲において)、申し立て (コンテンツに関連してお客様や他の当事者が行う) に関して全責任を負います。

Apple Music に関するその他の条件

Apple Music メンバーシップ

Apple Music は購読型の音楽サービスです。 アカウント設定でキャンセルしない限り、Apple Music メンバーシップは自動更新されます。 詳細については、「購読」セクションをご覧ください。 Apple Music メンバーシップが終了すると、メンバーシップを必要とするあらゆる Apple Music の機能にアクセスできなくなります。お使いのデバイスに保存されている Apple Music の曲や iCloud Music ライブラリにアクセスできなくなります (これらに限定されません) 。

Apple Music メンバーシップはご利用の携帯電話キャリア (通信業者) が提供する場合があります (以下「キャリアメンバーシップ」という) 。 キャリアメンバーシップを購入した場合、キャリアは Apple Music メンバーシップの費用をお客様に請求します。 キャリアとの請求関係は本契約ではなくキャリアの利用規約に従います。キャリアメンバーシップの請求に関する申し立ては Apple ではなくキャリアに直接行ってください。 Apple Music の利用をもって、キャリアのアカウント情報、電話番号、購読情報をキャリアが Apple と交換することと、キャリアメンバーシップの状態を確認する目的でその情報を Apple が利用できることにお客様は同意するものとします。

iCloud Music ライブラリ

iCloud Music ライブラリは Apple Music の機能の 1 つですが、これを利用すると、Apple Music 対応デバイスで、Apple Music、iTunes Store、サードパーティーから取得し、アップロードした曲、プレイリスト、ミュージックビデオ (以下「iCloud Music ライブラリコンテンツ」という) にアクセスできます。 Apple Music メンバーシップを設定すると、iCloud Music ライブラリは自動的に有効になります。 iCloud Music ライブラリは、iCloud Music ライブラリコンテンツに関する情報を集めます。 その情報は Apple ID に関連付けられ、Apple Music で現在利用できる iCloud Music ライブラリコンテンツと比較されます。 一致しない iCloud Music ライブラリコンテンツは Apple の iCloud Music ライブラリサーバにアップロードされます (Apple が決定した形式で)。 最大 100,000 曲をアップロードできます。 iTunes Store または Apple Music から入手した曲にこの制限は適用されません。 特定の基準に一致しない曲 (大きすぎるファイルなど) やお使いのデバイスで許可されない曲は、iCloud Music ライブラリにアップロードできません。 iCloud Music ライブラリを利用するとき、Apple はお客様が再生、停止、スキップした曲、お使いのデバイス、再生の時刻または時間などの情報を記録します。 合法的に入手したコンテンツにのみ iCloud Music ライブラリを利用することにお客様は同意します。 iCloud Music ライブラリは「現状のまま」提供されます。エラーが含まれていたり、情報が正しくなかったりする場合があります。 iCloud Music ライブラリの利用前にデータと情報をバックアップしてください。 Apple Music メンバーではない場合、iTunes Match 購読をご購入いただけます。これは本セクションに規定する条件に従います。

J. Apple Arcadeに関するその他の条件

Apple Arcade購読

Apple Arcadeはゲーム購読サービスです。お客様がアカウント設定でキャンセルしない限り、お客様のApple Arcade購読は、自動更新されます。詳細については、「購読」セクションをご覧ください。Apple Arcade購読が終了すると、購読を必要とするあらゆる Apple Arcade の機能にアクセスできなくなります。お使いのデバイスに保存されている Apple ArcadeでダウンロードしたAppにアクセスできなくなります (これらに限定されません) 。

K. 全サービスに適用される諸条件

Apple の定義

お客様の本国によって「Apple」の意味は次のように異なります。

Apple Inc. (所在地: One Apple Park Way, Cupertino, California)、北アメリカ、中央アメリカ、南アメリカ (カナダを除く)、南北アメリカとカリブ海地域における米国の準州と属地ならびにフランスと英国の属地の利用者の場合。

Apple Canada Inc. (所在地: 120 Bremner Blvd., Suite 1600, Toronto ON M5J 0A8, Canada)、カナダならびにその準州と属地における利用者の場合。

iTunes 株式会社 (所在地: 106-6140 東京都港区六本木 6 丁目 10 番 1 号六本木ヒルズ)、日本の利用者の場合。

Apple Pty Limited (所在地: Level 3, 20 Martin Place, Sydney NSW 2000, Australia)、オーストラリア、ニュージーランド、およびその属地や準州、管轄区の利用者の場合。

Apple Distribution International (Hollyhill Industrial Estate, Hollyhill, Cork, Republic of Ireland)、その他すべての利用者の場合。

契約変更

Apple はいつでも本契約を変更したり、お客様のサービス利用に関して新しい条件を追加したりする権利を保有します。 かかる変更と追加条件は変更直後に有効となり、本契約に組み込まれます。 サービスを引き続き利用した場合、かかる変更を受諾したものと見なされます。

サードパーティーのマテリアル

Apple は、コンテンツまたはサービスに含まれる、あるいはコンテンツまたはサービスにリンクされているサードパーティーのマテリアルに関して責任を負いません。

知的財産権

サービス (コンテンツ、グラフィックス、ユーザインターフェイス、オーディオクリップ、編集コンテンツ、サービスの実装に使用されるスクリプトとソフトウェアを含むがそれらに限定されません) には Apple とその使用許諾者が所有する知的財産権とマテリアルが含まれ、該当する知的財産権とその他の法律 (著作権を含むがそれに限定されません) により保護されることにお客様は同意します。 本契約に準拠するサービスの非商業的個人利用以外ではかかる知的財産権またはマテリアルを利用しないことにお客様は同意します。 本契約で明示的に許可される範囲を除き、サービスのいかなる部分も形式や手段を問わず複製できません。 いかなる形式によってもサービスやコンテンツを変更、賃借、貸し付け、販売、配布しないことにお客様は同意します。また、明示的に許可されていない方法ではサービスを利用しないものとします。

Apple の名前、Apple のロゴ、iTunes、iTunes Store、App Store、Apple Books、Apple Music、その他の Apple 商標、サービスマーク、グラフィックス、サービスとの関連で使用されるロゴは、米国と世界中のその他の国における、Apple の商標または登録商標です。 お客様には、かかる商標に関連して、いかなる権利もライセンスも与えられません。

コピーライト通知

サービスを介して利用できるコンテンツがお客様の主張する著作権侵害に相当すると思われる場合、Apple にお問い合わせください。次のサイトをご利用いただけます。

- iTunes Store、Apple Music、Apple Podcast: http://www.apple.com/legal/internet-services/itunes/itunesstorenotices/

- App Store: https://www.apple.com/legal/internet-services/itunes/appstorenotices/

Apple Books: https://www.apple.com/legal/internet-services/itunes/applebooksnotices/

サービスの終了と一時停止

本契約のいずれかの条項を遵守しないか、または、お客様が遵守しなかったとの疑いを Apple が持った場合、Apple は、お客様に通知することなく、(i) 本契約とお客様の Apple ID の両方または一方を停止するか (停止となった日付まで、お使いの Apple ID で利用した金額は支払う必要があります)、(ii) お客様のソフトウェアライセンスを停止するか、(iii) お客様のサービスへのアクセスを停止できます。

Apple はまた、サービス (またはサービスの一部あるいはコンテンツ) をいつでも変更、一時停止、中止する権利を保有します。通知があるとは限りません。かかる権利が行使されるとき、Apple はお客様やサードパーティーに対しても一切責任を負いません。

保証の否認、限定責任

お客様がサービスを利用するときに中断がないことと故障がないことを Apple は保証せず、表明しません。Apple はお客様に通知することなくいつでも無期限でサービスを削除したり、キャンセルしたり、それ以外の方法でサービスへのアクセスを制限または無効にしたりできることにお客様は同意します。

お客様がサービスを利用するとき、あるいは利用できないとき、そのリスクをすべて自分で負うことにお客様は明示的に同意します。 (Apple が明示的に指定するものを除き) サービスとサービスを介して提供されるすべてのコンテンツは「現状のまま」かつ「利用可能な範囲で」提供されます。明示的または暗黙的に関係なく、あらゆる種類の保証が付きません。否定される保証には、商品性の暗黙的保証、特定目的の適合性、非侵害性が含まれますが、それらに限定されません。 暗黙的保証の除外を認めていない法域もあります。その場合、上の除外はお客様に適用されません。

お客様がサービスを利用したことで、あるいはサービスやコンテンツの利用に関連して直接損害、間接損害、偶発損害、懲罰的損害、特別損害、結果損害が発生しても、Apple、その重役、役員、社員、関連企業、代理人、請負業者、使用許諾者は責任を負いません。負わない責任には、コンテンツの欠陥や不備、投稿、転送、またはその他の方法でサービスを介して利用可能になったコンテンツを利用した結果として発生したあらゆる種類の損失または損害が含まれますが、それらに限定されません。損害の可能性を知っていたとしても責任を負いません。 結果損害や偶発損害の除外または制限を認めない国、州、法域もあります。そのような国、州、法域では、Apple の責任はそのような除外または制限が法律で認められる程度に制限されます。

Apple はサービスとの関連でお客様が送信した情報を妥当な取り組みによって保護します。ただし、お客様は自分のリスクでかかる情報を送信することにお客様は同意します。また、かかる情報に関連して何らかの損害や負債が発生しても、Apple に一切の責任を負わせないことに本契約をもってお客様は同意します。

サービスに損失、破損、攻撃、ウイルス、妨害、ハッキング、セキュリティを脅かすその他の侵入が発生しないことを Apple は表明せず、保証しません。それに関連して負債が発生しても、Apple は何の責任も負わないことに本契約をもってお客様は同意します。 お客様は自分のシステムを自分でバックアップするものとします。サービスを介して入手またはレンタルしたコンテンツも同様です。

お客様のサービスの利用に関しデータ料金が発生しても、Apple は責任を負いません。

免責条項

本契約にお客様が違反したこと、サービスをお客様が利用したこと、本契約の違反が疑われるとき、その調査の一環として、あるいは本契約の違反が見つかったことの結果として Apple が何らかの措置を取ったことで何らかの申し立てが発生したとき、Apple、その重役、役員、社員、関連企業、代理人、請負業者、使用許諾者に損害を与えないことに、サービスの利用をもって、法律で許される範囲において、お客様は同意します。 Apple、その重役、役員、社員、関連企業、代理人、請負業者、使用許諾者が違反を疑い、調査する間、お客様に警告する、サービスへのお客様のアクセスを一時中止または終了する、あるいはその他の措置を取る目的で情報やコンテンツを削除するか、情報やコンテンツの処理を拒否した結果、あるいは本契約の違反を Apple が結論付けた結果、何らかの損害が発生しても、お客様は Apple、その重役、役員、社員、関連企業、代理人、請負業者、使用許諾者を訴えず、損失を取り戻そうとしないことにお客様は同意します。 この免責条項は、本契約に記載されている、または本契約で想定されるあらゆる違反に適用されます。

公的機関の制定法上の例外

公的な教育機関または政府機関が本契約の当事者であるとき、本契約の一部でも、たとえば、免責条項セクションの全部または一部が、該当する法律、国内法令、州法、連邦法に照らし合わせたとき、無効であるか、強制不可であれば、場合に応じて、その部分は無効または強制不可と見なされ、大半を該当する法律に沿う形式で解釈されるものとします。

準拠法

後続の段落に明記されている範囲を除き、本契約ならびにお客様と Apple の間の関係ならびにサービスにおけるすべてのトランザクションは、抵触法条項以外、カリフォルニア州の法律により制約されるものとします。 お客様と Apple は、本契約から発生したあらゆる争いまたは申し立ての解決をカリフォルニア州サンタクララ郡にある裁判所の対人/専属管轄権に求めることに同意するものとします。 (a) お客様が米国市民ではない場合、(b) 米国に居住していない場合、(c) 米国からサービスにアクセスしていない場合、(d) 下で特定されている国の市民である場合、本契約をもって、抵触法条項に関係なく、本契約から発生するあらゆる争いまたは申し立ては下に明記されている該当法律に制約されることにお客様は同意します。また、下で特定されている、その法律が適用される国、州、県にある裁判所の非独占管轄権に争いまたは申し立てを提出し、それを取り消し不能とすることに、本契約をもってお客様は同意します。

欧州連合の加盟国、スイス、ノルウェー、アイスランドの市民であれば、適用される法律または管轄となる裁判所は、お客様の通常の在住地域の法律または裁判所になります。

国際物品に関する国連条約として知られている法律は、本契約に適用されません。

その他の条項

本契約はお客様と Apple との間の完全な契約を構成するものであり、サービスの利用を制約します。お客様と Apple の間で先に締結されている、同じ内容に関連するあらゆる契約に優先します。 関連企業のサービス、サードパーティーのコンテンツ、サードパーティーのソフトウェア、あるいはボリューム購入プログラムなど、追加サービスの利用時に適用される他の利用規約にも制約されることがあります。 本契約の一部が無効または強制不可になった場合、該当する法律に沿う形式で解釈し、可能な限り、当事者の本来の意図を反映させます。残りの部分は効力を維持するものとします。 Apple が本契約の権利または条項を強制できなかったとしても、かかる条項またはその他の条項を放棄することにはなりません。 Apple は、不可抗力により責任を遂行できなかったとしても、その責任を負いません。

サービスの利用に適用されるあらゆる地域法、州法、連邦法、国内法令、制定法、条例、ルールに準拠することにお客様は同意します。 サービスの利用にはその他の法律が適用される場合もあります。 電子取引の損失リスクは、受信者に電子転送された時点で取得者に移転します。 Apple の社員または代理人には本契約を変更する権限が与えられていません。

サービスに関連して Apple はお客様に通知することができます。その際、メールアドレスにメールメッセージを送信するか、郵便住所に郵便で手紙を送付するか、サービス上で投稿します。 通知は即刻、有効となります。 Apple はメールまたはプッシュ通知でお客様に連絡を取り、サービスに関する追加情報を送信できます。

本契約のあらゆる部分の遵守を強制または確認するために合理的に必要であるか、適切であると Apple が考える措置を取る権利を本契約をもってお客様は Apple に与えます。 本契約のあらゆる部分の遵守を強制または確認するために合理的に必要であるか、適切であると Apple が考えるとき、お客様に対して何の責任も負うことなく、法の執行機関、政府の役人、サードパーティーにデータまたは情報を開示する権利が Apple にあることにお客様は同意します。そのような権利には、サービスまたはコンテンツの利用に関連する法的な手続きに Apple が協力する権利や、お客様がサービスやコンテンツを不法に利用し、サードパーティーの権利を侵害しているとき、サードパーティーの申し立てに Apple が協力する権利が含まれますが、それらに限定されません。

未成年は親御様または法律上の後見人と共に本契約を確認し、未成年、親御様、法律上の後見人共々、契約内容を理解してください。

最終更新: 2019 年 5 月 13 日
