<pre>株式会社エイトビット(以下「当社」という)は，当社が運営する8bitSHOPの利用について，以下のとおり本規約を定めます。
本サービスを利用するためには，本規約の全文をお読みいただいたうえで，本規約に同意いただく必要があります。

第1条（定義）
本規約においては，次の各号記載の用語はそれぞれ次の意味で使用します。
8bitSHOPとは，商品又はサービスの提供情報掲載，オンラインによる商品又はサービスの提供機能を持ったシステムで，当社が本規約に基づいてインターネット上で運営するサイトをいいます。

「利用者」とは，8bitSHOPにアクセスする者をいいます。

「本サービス」とは，当社が本規約に基づき8bitSHOPを利用する者に対し，提供するサービスをいい，サービスの内容，種類については，当社の独自の判断により随時変更，増減が行なわれるものとし，
その通知は随時，8bitSHOP上での表示，又は電子メールその他の通信手段を通じて行なわれるものとします

第２条（規約の範囲及び変更）
1 本規約は，本サービスの利用に関し，当社及び利用者に適用するものとし，
利用者は8bitSHOPを利用するにあたり，本規約を誠実に遵守するものとします。

2 本サービスに関する本規約と異なる合意は，当事者のいずれについても記名及び押印のある当社との間の書面による合意を除いて，効力を有しません。

3 当社は利用者の承諾なく，当社の独自の判断により，本規約を変更することがあります。
この場合，8bitSHOPが提供するサービスの利用条件は変更後の利用規約に基づくものとします。
当該変更は，予め当社に通知したアドレス宛の電子メール，8bitSHOP上の一般掲示又はその他当社が適当と認めるその他の方法により通知した時点より効力を発するものとします。
ただし，当社は本規約の変更の際に異議期間及び異議方法を定める場合があり，異議期間を定めた場合において，異議期間内に異議方法に従った異議がなかったときは，当該変更に利用者は同意したものとみなします。

4 規約の変更に伴い，利用者に不利益，損害が発生した場合，当社はその責任を一切負わないものとします。

第３条（利用者の地位及び制限事項）
1 利用者の地位
8bitSHOPにおいて利用者は，提供される本サービスのいずれかを享受する
時点において（ここにいう享受には，情報の閲覧も含みます），本規約に合意
したものとみなされ，同時に8bitSHOPにおける利用者としての地位を
得るものとします。

2 利用者に対する制限事項
利用者は，以下に掲げる行為は行ってはならないものとします。

(1) 8bitSHOPが指定した方法以外の方法によって，8bitSHOPを利用する行為。
(2) 他者になりすまして本サービスを利用する行為。
(3) 8bitSHOPが認める以外の方法で，本サービスに関連するデータのリンクを，他のデータ等へ指定する行為。
(4) 8bitSHOPを利用するコンピュータに保存されているデータへ不正アクセスする，
又はこれを破壊もしくは破壊するおそれのある行為。
(5) 本サービスの運営を妨害する行為又はそのおそれのある行為。
(6) 本サービスを使用した営業活動若しくは営利を目的とした利用又はこれらの準備を目的
とした利用。但し，当社が別途承認した場合には，この限りではありません。
(7) 他の利用者の個人情報を収集，蓄積すること，又はこれらの行為をしようとすること。
(8) 公序良俗に反する行為及びその他国内外の法令に反する行為。
(9) 当社，他の利用者又はその他の関係者に損害を生じさせ又はそのおそれのある行為

第４条（ＩＤ・パスワードの管理）
本サービスの利用に必要なID・パスワードは，次に従って利用者自身の責任において管理する。
（1）パスワードは定期的に変更し、他人が類推しやすいような名前や生年月日、電話番号などは避ける。
（2）知人・友人などであっても開示・貸与・譲渡をしない。
(3) お問合せのメールや当社のホームページ上のQ&amp;Aその他にパスワードを書き込まない。

第５条（本サービスの中断，停止）
1 当社は以下の何れかの事由に該当する場合，当社の独自の判断により，
利用者に事前に通知することなく本サービスの一部又は全部を一時中断，
，停止又は廃止することがあります。

(1) 本サービスのための装置，システムの保守点検，更新を定期的にまたは
緊急に行う場合。
(2) 火災，停電，天災などの不可抗力により，本サービスの提供が困難な場合。
(3) 第一種電気通信事業者の任務が提供されない場合。
(4) その他，運用上あるいは技術上当社が本サービスの一時中断，もしくは停止が
必要であるか，又は不測の事態により，当社が本サービスの提供が困難と
判断した場合。
(5) 技術上，営業上その他の相当な事情がある場合。

2 当社は，本サービスの提供の一時中断，停止又は廃止その他の発生により，利用者または第三者が被ったいかなる不利益，損害について，理由を問わず一切の責任を負わないものとします。

第６条（リンクの扱いについて）
8bitSHOPが提供する各種サービスの中から他のサイトへリンクをしたり，
第三者が　他のサイトへのリンクを提供している場合，当社は8bitSHOP以外のサイトについては，何ら責任は負いません。
この場合，当該サイトに包括され，また当該サイト上で利用が可能となっているコンテンツ，広告，商品，サービスなどについても同様に一切責任を負いません。
当社は，それらのコンテンツ，広告，商品，サービスなどに起因または関連して生じた一切の損害についても賠償する責任は負いません。

第７条（著作権)
1 利用者は，権利者の承諾を得ないで，いかなる方法においても8bitSHOPを通じて
提供されるいかなる情報も，著作権法で定める利用者個人の私的使用の範囲を超える
複製，販売，出版，その他の用途に使用することはできないものとします。

2 利用者は，権利者の承諾を得ないで，いかなる方法においても，第三者をして，
8bitSHOPを通じて提供されるいかなる情報も使用させたり，公開させたりする
ことはできないものとします。

3 本条の規約に違反して問題が発生した場合，利用者は，自己の責任と費用において
係る問題を解決するとともに，当社に何らの迷惑又は損害を与えないものとします。

第８条(賠償責任)
1 本サービスに関する当社及び当社の関係者の損害賠償責任は，当社に故意又は重大な過失がある場合に限られます。
2 本サービスに関して当社又は当社の関係者が損害賠償責任を負うとされる場合においても，その範囲は，法令によりその制限が認められない場合を除き，相当因果関係のある損害のうちの現に生じた直接の積極的損害（逸失利益その他の消極的損害は含まれません。）に限り，かつ，5000円をその上限とします。

3 利用者が本サービス利用によって第三者に対して損害を与えた場合，利用者は自己の責任と費用をもって解決し，当社に損害を与えることのないものとします。
利用者が本規約に反した行為，又は不正もしくは不法行為によって当社に損害を与えた場合，当社は当該利用者に対して損害賠償の請求ができます。

第９条（プライバシー・ポリシー）
利用者による本サービスの利用に関連して当社が知り得る利用者の個人情報の管理および
取扱いについては，当社が別途定めるプライバシー・ポリシーによるものとします。

第１０条（準拠法）
本規約に関する法律関係は，日本法が適用されるものとします。

第１１条（専属的合意管轄）
本規約に関して紛争が生じた場合，東京地方裁判所本庁を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

以上
                                             <hr class="border"><h2 class="polityTitle">個人情報保護ポリシー</h2>8bitSHOP プライバシーポリシー<br>
<br>
株式会社エイトビット（以下「当社」といいます。）は，当社が運営する8bitSHOP（以下「当ショップ」といいます。）における利用者の個人情報の取扱いについて，以下のとおりプライバシーポリシーを定めます。<br>
<br>
１　お客様から取得する個人情報<br>
当ショップのご利用に際し，当社は，利用者から，次の個人情報をご提供いただきます。<br>
（ご提供いただく個人情報）<br>
ア　氏名<br>
イ　メールアドレス<br>
ウ　その他当社が定める入力フォームに利用者が入力する情報<br>
<br>
２　個人情報の利用目的<br>
当社は，取得した利用者の個人情報を次の利用目的で利用し，利用者の同意がある場合又は個人情報保護法その他の法令で認められる場合を除いて，他の目的での利用はいたしません。<br>
（１）利用者の本人確認<br>
（２）ご購入いただいた商品の発送に関わる業務<br>
（３）ご購入代金のご請求に関わる業務<br>
（４）各種お問い合わせ，資料請求等への対応<br>
（５）当社の新規取扱製品やキャンペーンのご案内の送付<br>
<br>
３　個人情報の第三者提供<br>
次の場合及び個人情報保護法その他の法令で認められる場合を除いて，当社は，利用者の個人情報を第三者に対して提供することはいたしません。<br>
（１）当社と守秘義務契約を締結している会社に対して，上記の利用目的で業務の委託を行う場合<br>
（２）利用者の同意を得た場合<br>
<br>
４　個人情報の変更・訂正・削除<br>
保有している個人情報について変更や訂正，削除のご要望をいただいた場合には，第三者への個人情報の漏洩又は情報の改ざんを防止するため，<br>
ご本人様であることを当社で確認できたときに限り，速やかに対応いたします。<br>
ただし，合理的な事情がある場合には，ご要望に応じられない場合があります。結果につきましては，ご本人様に通知いたします。<br>
手続きに関しましては，下記に記載されているお問い合わせ窓口までお問い合わせください。
<br>

５　個人情報の開示<br>
当社は，利用者から個人情報の開示のご請求をいただいた場合には，次の場合を除き，ご本人様であることが確認できしだい，速やかに対応いたします。<br>
手続きに関しましては，下記に記載されているお問い合わせ窓口までお問い合わせください。<br>
（１）お客様ご本人または第三者の生命，身体，財産その他の権利利益を害するおそれがある場合<br>
（２）当社の業務の適正な実施に著しい支障を及ぼすおそれがある場合<br>
（３）法令に違反することとなる場合<br>
（４）法令上開示義務がない場合<br>
<br>
６　免責<br>
当社のWEBサイトにリンクが設定されている他のWEBサイトにおけるお客様の個人情報に関しては，当社の責任は及びません。<br>
リンク先WEBサイトの個人情報取扱内容を必ずご参照ください。<br>
<br>
７　プライバシーポリシーの改訂<br>
プライバシーポリシーは改訂する場合があります。<br>
改訂されたプライバシーポリシーは速やかに公表いたします。<br>
<br>
8　プライバシーポリシーに関するお問い合わせ窓口<br>
当社の個人情報の取り扱いに関するお問い合わせ・確認等は，以下のお客様窓口にて受け付けます。<br>
<br>
●shopinfo@8bit.to<br>
<br>
以上<br>
</pre>
