RAFFLE 利用規約
Raffle利用規約
　

　

当社（フォッグ株式会社）は、Butterfly利用規約に定める事項に加え、Raffle利用規約（以下「本規約」といいます。）として、以下の事項を定めます。なお、Raffle（以下「対象サービス」といいます。）はButterflyの一部を構成するサービスです。

　

　

第１条（ユーザー登録等）
　

Butterfly利用規約第４条乃至第６条は、対象サービスのユーザー登録に準用します。

この場合、「本サービス」は「対象サービス」、「利用者」は「会員」、「会員」は「ユーザー」と読み替えます。

対象サービスのユーザー登録が完了した会員を以下「ユーザー」といいます。

　

　

第２条（有償コンテンツの販売）
　

当社は、対象サービスの一部コンテンツをユーザーに有償で使用させることがあります。

　

ユーザーは、前項に定める有償のコンテンツ（以下「有償コンテンツ」といいます。）の利用権を、当社が別途定め対象サービス上に掲載する対価を当社が指定する支払方法により支払うことにより、取得することができます。

　

ユーザーは、取得した有償コンテンツの利用権を、他のユーザーに移転、譲渡、貸与し又は対象サービスその他類似のサービスに掲載しないものとします。

　

別添「資金決済法に基づく表記」と題する頁に前払式支払手段として表示するコンテンツは、資金決済法に基づき前払式支払手段として取り扱われます。その他のコンテンツは、利用権の取得もってこれにかかる商品・サービスの提供がなされたものとし、前払式支払手段には該当しません。

　

第３条（コイン）
　

コインの購入単位、決済方法及び付与条件は、当社が定め、対象サービスのサービス上に表示します。

　

コインは、当社が指定したコンテンツ以外の、現金その他経済上の利益と交換することはできません。コンテンツと交換するために必要なコイン数及びその他のコインの利用条件は、当社が別途定め対象サービス上に掲載するものとします。

　

コインは、これを取得したアカウントでのみ利用できます。

　

当社は、理由の如何を問わず、コインの再発行をいたしません。また、当社が特に認める場合または法令等により払戻しが義務付けられている場合を除き、コインの払戻しは一切いたしません。

　

　

第４条（商品の販売）
　

当社は、対象サービス上において、商品の販売をすることがあります。

　

当社は、ユーザーが購入した商品を、対象サービス上に表示された配送時期もしくは納品時期を目安として、ユーザ―が指定する配送先へ発送および購入したアカウントに納品する方法でユーザーに引き渡します。

　

前項の場合において、当社は、ユーザーの必要情報の誤記や不備により商品の配送、納品ができない場合であっても、一切の責任を負わないものとします。

　

商品の受領拒否その他当社（提携事業者を含みます。以下本項において同様とします。）の責めに帰すことのできない事由により商品の引渡しが完了しない場合、当該商品の引渡しは、当社が商品を発送した時点（自ら配達をする場合は配達を開始した時点）で、ユーザーへの引き渡しが完了したものとみなします。かかる場合において、当社は当該商品等の引渡義務を免れ、また、引渡を行わないことによって発生したユーザーに発生した一切の損害について責任を負わないことといたします。

　

商品の所有権及び危険の負担は、商品がユーザーに引き渡された時点又は前項に基づき引渡しが完了したとみなされた時点で、当社からユーザーに移転するものとします。

　

　

第５条（キャンセル）
当社は、有償コンテンツの提供又は商品の引渡しが完了した後は、ユーザーの都合によるキャンセル、返品、交換及び再送には応じないものとします。

　

　

　

2023年3月16日　制定