<body>
<p class="caption">『異世界∞異世界』プライバシーポリシー</p>

<p>株式会社コロプラ（以下「当社」といいます。）は、個人情報保護の重要性を強く認識し、利用者が「異世界∞異世界」（以下「本アプリ」といいます。）を利用するにあたって当社に提供する利用者の情報の取り扱いには細心の注意を払います。そのため、当社が利用者に関する情報をどのように取得、利用、開示、移転および保存するのかについて、本プライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます）に定めます。<br>
利用者が本アプリを利用するにあたっては、本ポリシーに同意する必要があります。本ポリシーは、利用者と当社との間で合意されるものであり、本アプリを利用するすべての利用者に適用されます。<br>
本ポリシーに同意するにあたり、本ポリシーの以下のすべての条項をよくお読みください。</p>

<p class="title">1.	取得する情報とその利用目的および取得方法</p>
<p>当社は、以下に記載する利用者の情報を、下記の利用目的の達成に十分で、関係性があり、かつ必要な範囲に限定して取得し、適正に利用いたします。また、当社は、あらかじめ利用者の同意を取得せずに、利用者の情報を利用目的と関連性のない目的に利用することはありません。ただし、法令に基づく場合はこの限りではありません。</p>

<table>
<colgroup>
<col style="width: 25%;">
<col style="width: 25%;">
<col style="width: 50%;">
</colgroup>
<thead>
<tr>
<th class="back">取得する情報</th>
<th class="back">取得方法</th>
<th class="back">利用目的</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>
<ul>
<li>ニックネーム</li>
<li>メッセージ機能のメッセージ内容</li>
<li>生年月日</li>
<li>メールアドレス</li>
<li>問合せ内容</li>
<li>秘密の質問の回答</li>
<li>ゲーム内のアクション情報</li>
</ul>
</td>
<td>利用者による提供</td>
<td rowspan="2">
<ul>
<li>本アプリへの登録</li>
<li>本アプリ及びサービスの提供</li>
<li>ゲームプレイの記録</li>
<li>アプリの不具合把握</li>
<li>サービスの信頼性検証</li>
<li>利用者に対する各種通知（ゲーム内のイベントの開始等）の送付</li>
<li>ゲームの課金可能額設定</li>
<li>アクセスログの管理</li>
<li>機種変更時のデータ引継ぎ</li>
<li>売上集計</li>
<li>不正課金の検知</li>
<li>前払式支払手段の残高管理</li>
<li>ゲームプレイ、課金状況等に関する分析</li>
<li>広告配信</li>
<li>広告効果の測定</li>
<li>問い合わせ対応、管理</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>
<ul>
<li>アカウントID</li>
<li>プレイヤーコード等</li>
<li>クッキー情報</li>
<li>アプリ内購入情報</li>
<li>ゲーム内のアクション情報</li>
<li>端末情報（端末名）</li>
<li>OSのバージョン</li>
<li>OS名</li>
<li>スタックトレース</li>
<li>IPアドレス</li>
<li>課金を行ったプラットフォーム</li>
<li>オーダーID</li>
<li>国</li>
<li>支払通貨 </li>
<li>広告ID</li>
<li>メールアドレス</li>
<li>メッセージID</li>
<li>Windows ユーザアカウント名</li>
</ul>
</td>
<td>自動取得</td>
</tr>
</tbody>
</table>


<!-- 2. 第三者提供 -->
<p class="title">2. 第三者提供</p>
<p class="subtitle">2.1	当社は、法令に基づく場合のほか、次に規定する場合には、本ポリシーに同意した利用者の情報を第三者に提供することがあります。</p>
<ol>
<li>当社または第三者の商品・サービスに関する広告の開発・配信およびその成果の分析・確認を行う場合</li>
<li>本アプリのデバッグを行う場合</li>
<li>本アプリのクラッシュにより影響を受ける利用者数を測定する場合、およびAndroid NDKクラッシュを処理する場合</li>
</ol>

<p class="subtitle">2.2	当社は、利用者の個人情報を外国にある第三者に提供する場合があります。当該日本国外にある第三者への提供に関する情報は、次のとおりです。</p>
<ul>
<li>提供先の第三者が所在する外国の名称：アメリカ合衆国、イスラエル、中国</li>
<li>当該第三者が所在する外国における個人情報の保護に関する制度等に関する情報：<br>
次の個人情報保護委員会のウェブサイトをご参照ください。<br>
<a href="https://www.ppc.go.jp/personalinfo/legal/kaiseihogohou/#gaikoku" target="_blank">https://www.ppc.go.jp/personalinfo/legal/kaiseihogohou/#gaikoku</a>
</li>
<li>当該第三者が講ずる個人情報の保護のための措置に関する情報：<br>
OECDプライバシーガイドライン8原則に対応する措置をすべて講じています。</li>
</ul>


<!-- 3. 外部送信に係る事項 -->
<p class="title">3. 外部送信に係る事項</p>
<p>当社は、外部の事業者のサービスを使用しており、本アプリの利用者の情報のうち、それらの使用において必要となる情報を、プライバシー保護を尊重した上で送信しています。送信する情報は、それぞれ外部サービスを提供する事業のプライバシーポリシー等に基づいて管理・利用されています。当社が情報を送信している外部サービスは以下のとおりです。</p>

<table>
<colgroup>
<col style="width: 25%;">
<col style="width: 25%;">
<col style="width: 25%;">
<col style="width: 25%;">
</colgroup>
<thead>
<tr>
<th class="back">本アプリ、情報収集モジュール等</th>
<th class="back">送信される情報の内容</th>
<th class="back">情報の送信先となる者の氏名・名称</th>
<th class="back">送信される情報の利用目的</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>本アプリ</td>
<td>
<ul>
<li>広告ID</li>
<li>IPアドレス</li>
</ul>
</td>
<td>当社</td>
<td>
<ul>
<li>マーケティング調査、統計、分析のため</li>
</ul>
</td>
</tr>

<tr>
<td>ironSource SDK</td>
<td>
<ul>
<li>広告ID</li>
<li>IPアドレス</li>
<li>アプリ固有のID及び同一開発者のアプリに固有のID</li>
<li>端末のタイムゾーン、空きメモリ量、広告配信されるアプリの名称とバージョン、バッテリーの状態、OSの名称とバージョン、OSの設定言語、キャリアの名称、インターネット接続の種類等</li>
<li>アプリ内に表示された広告及び広告とのインタラクションに関する情報</li>
</ul>
</td>
<td>ironSource Mobile Ltd.</td>
<td>
<ul>
<li>広告の配信およびその成果確認のため</li>
<li>当社のアプリ、ウェブサイト、サービス、コンテンツおよび広告の開発、提供およびメンテナンスのため</li>
<li>ターゲットを絞った当社または第三者の商品またはサービスの広告の開発、提供のため</li>

</ul>
</td>
</tr>

<tr>
<td>Unity Ads SDK</td>
<td>
<ul>
<li>広告ID</li>
<li>IPアドレス</li>
<li>端末情報</li>
<li>端末ID</li>
<li>アプリ固有のID</li>
</ul>
</td>
<td>Unity Software Inc.</td>
<td>
<ul>
<li>広告の配信およびその成果確認のため</li>
<li>当社のアプリ、ウェブサイト、サービス、コンテンツおよび広告の開発、提供およびメンテナンスのため</li>
<li>ターゲットを絞った当社または第三者の商品またはサービスの広告の開発、提供のため</li>
<li>パーソナライズド広告の配信し、配信した広告の閲覧者を把握するため</li>
</ul>
</td>
</tr>
<tr>
<td>Pangle SDK</td>
<td>
<ul>
<li>広告ID</li>
<li>IPアドレス</li>
<li>端末固有のID、端末のモデル、OS、端末の言語設定</li>
<li>一般的な地理的地域、タイムゾーン、ネットワークの種類、ROMバージョン、画面解像度、モバイル国番号及びMCCコード、端末が最後に更新され起動した時刻</li>
<li>地理位置情報データ</li>
<li>アプリおよびウェブサイト使用に関する情報、広告とのインタラクションに関する情報</li>
</ul>
</td>
<td>Bytedance Pte. Ltd.</td>
<td>
<ul>
<li>広告の配信およびその成果確認のため</li>
<li>当社のアプリ、ウェブサイト、サービス、コンテンツおよび広告の開発、提供およびメンテナンスのため</li>
</ul>
</td>
</tr>

<tr>
<td>Adjust SDK</td>
<td>
<ul>
<li>広告ID</li>
<li>IPアドレス</li>
<li>端末固有のID</li>
<li>アプリのインストールおよび初期起動履歴</li>
<li>アプリ内での行動履歴</li>
<li>利用者が閲覧した、またはクリックした広告に関する情報</li>
</ul>
</td>
<td>adjust 株式会社</td>
<td>
<ul>
<li>当社または第三者の商品・サービスに関する広告の開発・ターゲティングによる配信、およびその成果の分析・確認のため</li>
<li>当社のアプリ、ウェブサイト、サービス、コンテンツおよび広告の開発、提供およびメンテナンスのため</li>
<li>マーケティングキャンペーンの成果を分析し、当社に対して実績報告を提供するため</li>
</ul>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>


<!-- 4. 委託先の監督 -->
<p class="title">4. 委託先の監督</p>
<p>当社は、利用者の情報の取扱いの全部又は一部を委託する場合は、取扱いを委託した利用者の情報の安全管理が図られるよう、委託先に対する必要かつ適切な監督を行います。</p>


<!-- 5. 個人情報の保護 -->
<p class="title">5. 個人情報の保護</p>
<p>当社は、利用者の情報を滅失、窃取、悪用、不正アクセス、漏えい、改ざんおよび毀損から保護するために必要な、合理的な措置を講じます。</p>

<ul>
<li><b>基本方針の策定</b><br>
個人情報の適正な取扱いの確保のために、関係法令・ガイドライン等の遵守、質問及び苦情処理の窓口等について、個人情報保護方針を策定します。</li>
<li><b>個人情報の取扱いに係る規律の整備</b><br>
利用者の情報の安全管理のために、個人データの具体的な取り扱いに係る社内規程等を策定します。</li>
<li><b>組織的安全管理措置</b><br>
個人情報の取扱いに関する責任者を設置するとともに、取扱う個人情報の範囲を明確化し、漏えい事案等の発生もしくは社内規程等に違反している事実または兆候を把握した場合の責任者への報告連絡体制を整備します。また、当社における個人情報の取扱い及び個人情報保護体制に関して、その運用状況を定期的に監査します。</li>
<li><b>人的安全管理措置</b><br>
個人データの取扱いに関する留意事項について、従業者に定期的な研修等を実施し、個人データについての秘密保持に関する事項を社内規程等に記載します。</li>
<li><b>物理的安全管理措置</b><br>
入退館管理の実施、機器及び電子媒体等の盗難等の防止、データが記載された書類等の物理的な破壊等の措置を講じます。</li>
<li><b>技術的安全管理措置</b><br>
従業者の役割・責任に応じた管理区分及びアクセス権限の設定や、ファイアウォール等の設置やセキュリティ対策ソフトウェアの導入などにより、外部からの不正アクセスおよび漏えい等の防止策を講じます。</li>
<li><b>外的環境の把握</b><br>
利用者の情報を保管している外国の個人情報保護制度を把握した上で安全管理措置を実施します。</li>
</ul>




<p class="title">6. 通知・公表、同意取得の方法および利用者関与の方法</p>
<p>本ポリシーは、初回起動時の画面及び本アプリ内の説明ページのほか、アプリストア（App Store、Google Play、Steamなど）の本アプリのダウンロードページに設置されたプライバシーポリシーリンクに掲示・公表しております。<br>
当社は、本アプリの初回起動時および本ポリシー変更後の最初の起動時に、利用者の同意を取得します。<br>
なお、本アプリによる情報送信を停止したい場合には、本アプリをアンインストールしてください。</p>


<p class="title">7. 未成年のプライバシー</p>
<p>当社は、未成年の利用者があらかじめ法定代理人の同意を得て当社に提供した情報を、本ポリシーに従って取り扱います。</p>


<p class="title">8. 正確性の確保</p>
<ol>
<li>当社は、利用目的の達成に必要な範囲内において、利用者の情報を正確かつ最新の内容に保つよう努めます。</li>
<li>当社は、利用者の情報の内容に誤り等を発見した場合には、当該誤り等が明らかに軽微であると認められる場合を除き、当該誤り等の訂正等を行います。</li>
</ol>


<p class="title">9. 取得した情報の廃棄</p>
<p>当社は、保有する利用者の情報について利用する必要がなくなったときは、当該情報を遅滞なく消去するよう努めます。</p>


<!-- 10. 個人情報の開示等について -->
<p class="title">10. 個人情報の開示等について</p>
<p>利用者または利用者の代理人は、当社所定の手続に従い、利用者本人が識別される情報の利用目的の通知、利用者の情報または第三者提供記録の開示、利用者の情報の内容の訂正・追加・削除、利用者の情報の利用の停止・消去・第三者提供の停止を求めることができます。具体的な請求方法については、最下部に記載の当社問い合わせ窓口にお問い合わせください。</p>

<!-- 11. 本ポリシーの変更 -->
<p class="title">11. 本ポリシーの変更</p>
<p>当社は、本ポリシーを随時変更する場合があります。変更した場合には、当社ウェブサイト上に掲載します。ただし、法令に基づく場合はこの限りではありません。利用者の皆さまは、ウェブサイト上に掲載される最新の本ポリシーの内容を十分にご確認ください。</p>


<!-- 12. 当社住所・代表者氏名 -->
<p class="title">12. 当社住所・代表者氏名</p>
<p>東京都港区赤坂9-7-2<br>
株式会社コロプラ　代表取締役社長 上席執行役員 CEO  宮本 貴志
</p>


<!-- 13. 問い合わせ窓口 -->
<p class="title">13. 問い合わせ窓口</p>
<p>株式会社コロプラ　個人情報管理責任者<br>
<a href="mailto:privacypolicy@colopl.co.jp?subject=『異世界∞異世界』プライバシーポリシーお問い合わせ">privacypolicy@colopl.co.jp</a>
</p>


<!-- 制定 -->
<p class="textright">
制定： 2025年1月27日
</p>
