個人情報保護方針
株式会社モストカンパニーは、ファンクラブ運営受託等のアーティスト支援事業、音楽制作、グッズ販売、グッズ通信販売、映像の企画、構成、演出、撮影、編集全般、素材管理業務を行う上で、個人情報の取り扱いについて、その重要性を深く認識し、適切な取得、利用及び提供を行うと共に、お客様、お取引先企業、再就職支援ご利用者様、株主及び従業者等の個人情報に関する権利を保証するために、本個人情報保護方針を定め、以下に定める事項について実施いたします。

1. 当社は、個人情報の取得に際しては、その利用目的を特定し、当社の正当な事業の範囲内で適法かつ公正な手段により行います。
2. 当社は、取得した個人情報は利用目的の範囲内でのみ利用し、目的外利用を行わないための措置を講じます。
3. 当社は、個人情報を第三者に委託及び提供する場合には、十分な保護水準を満たした者を選定するとともに、契約等により適切な措置を講じます。
4. 当社は、個人情報の取扱いに関する法令、国が定める指針その他の規範を遵守します。
5. 当社は、個人情報の漏えい、滅失又はき損等のリスクを認識し、その防止及び是正のための社内基準や責任体制を確立し、適正な対策を講じます。
6. 当社は、ご本人からの個人情報の取り扱いに関する苦情・ご相談等に対して、誠実かつ迅速に対応いたします。
7. 当社の役員及び従業員は、個人情報保護の重要性を認識し、個人情報の適切な保護に努めます。そのため「個人情報保護マネジメントシステム要求事項(JIS Q 15001)」に準拠した個人情報保護マネジメントシステムを策定し、全従業者が遵守すると共に、この継続的改善に努めます。
8. このプライバシーポリシーを変更した際は、変更後のプライバシーポリシーの内容を公表します。

制定日：2016年12月8日
改定日：2018年4月2日
最終改定日：2020年11月6日
株式会社モストカンパニー
代表取締役社長　立石　孝

プライバシーマークについて
当社は、2017年7月に一般財団法人日本情報経済社会推進協会により「プライバシーマーク」使用許諾事業者の認定を受けました。プライバシーマークは個人情報についての適切な保護措置を講ずる体制が整備され、個人情報に関するJIS規格（JIS Q 15001）に準拠している事業者であることの証明です。
当社は、今後も引き続きお客様の個人情報保護水準の維持・向上に取り組んでまいります。



保有個人データに関する事項の公表
(1) 個人情報取扱事業者の名称
株式会社モストカンパニー

(2) すべての保有個人データの利用目的
「個人情報の利用目的に関する公表事項」に記載したとおりです。

(3) 保有個人データの利用目的の通知の求め並びに開示、訂正等、利用停止等又は第三者提供停止の請求（以下「開示等の請求等」）に応じる手続
「開示等の請求等に応じる手続等に関する事項」に記載したとおりです。
　なお、開示等の請求等に際しては、個人情報の漏洩等を防止するため、以下のとおり、当該お問い合わせがご本人または正当な代理人であることを確認させていただきます。また、回答には一定の合理的な期間を要することをご了承ください。開示等の請求等に応じることが当社の業務に影響を与える可能性があると当社が判断した場合、これに応じることができない場合があります。

(4) 弊社が行う保有個人データの取扱いに関する苦情の申出先
「個人情報保護方針及び個人情報の取扱いに関する苦情・ご相談等の申出先」に記載したとおりです。

個人情報保護方針及び個人情報の取扱いに関する苦情・ご相談等の申出先
当社の個人情報保護方針及び個人情報の取扱いに関する苦情・ご相談につきましては、郵送・電話・電子メールのいずれかの方法で、下記の｢個人情報苦情及び相談窓口｣までご連絡下さい。なお、直接ご来社頂いてのお申出はお受け致しかねますので、あらかじめご了承下さい。

〒160-0023
東京都新宿区西新宿1-19-6　山手新宿ビル11F
株式会社モストカンパニー　個人情報苦情及び相談窓口
電話：03-6434-0315（受付時間：10:00～18:00　但し、土日・祝祭日・年末年始休業日を除く）
E-Mail： privacy@most-company.com

当社が所属する認定個人情報保護団体について
1. 認定個人情報保護団体の名称
　一般財団法人 日本情報経済社会推進協会
2. 苦情解決の連絡先
　個人情報保護苦情相談室
　〒106-0032
　東京都港区六本木1-9-9　六本木ファーストビル12F
　電話：0120-700-779
※当社のサービスに関する問い合わせはご遠慮下さいますようお願い致します。

個人情報の利用目的・委託は、当社の「個人情報の利用目的に関する公表事項」をご参照下さい。
開示等の請求手続きは、 「開示等の請求等に応じる手続等に関する事項」をご参照下さい。

【個人情報の利用目的に関する公表事項】
個人情報の利用目的について
当社では、以下の業務に関して、利用目的の達成に必要な範囲内において、個人情報を利用致します。

1. 業務内容
(1) ファンクラブ運営受託等のアーティスト支援事業
(2) 音楽制作業務
(3) グッズ販売業務
(4) 映像の企画、構成、演出、撮影、編集全般、素材管理業務
(5) 採用業務
(6) 社員・退職者等の雇用および人事管理
(7) 監視カメラ等のセキュリティ管理に伴い取得する個人情報

2. 利用目的
(1) ファンクラブ運営受託等のアーティスト支援事業の提供
(2) チケット先行予約の受付
(3) 音楽制作業務の提供
(4) グッズ販売業務の提供
(5) 店舗・通信販売の方法による商品販売業務や紹介業務及びそれに付随する業務
(6) 映像の企画、構成、演出、撮影、編集全般、素材管理業務の提供
(7) お問い合わせ・ご相談への対応
(8) 当社業務の適切かつ円滑な遂行
(9) 委託業務に関する契約の履行
(10) 当社業務に関する契約や法律等に基づく権利の行使や義務の履行
(11) 採用業務管理
(12) 従業者の雇用管理
(13) 事業所の安全上の確認及び事故発生時における状況の確認並びに本人への連絡のため
(14) 防犯のため

3. 個人情報保護管理者
経営企画部

4. 個人データの第三者提供について
当社では、法令に定める場合を除き、あらかじめご本人の同意を得ることなく、個人データを第三者に提供することはございません。

5. 個人データの取扱いの委託について
当社では、利用目的の達成に必要な範囲内において、他の事業者へ個人データの取扱いを委託することがございます。その場合は、個人情報保護体制が整備された委託先を選定するとともに、個人情報保護に関する契約を締結致します。

6. 本人が個人情報を与えることの任意性及び当該情報を与えなかった場合に本人に生じる結果について
当社が必須としている個人情報をご提供頂けない場合、お問い合わせにご回答できない場合や会員サービスを受けられない場合があります。

【開示等の請求等に応じる手続等に関する事項】
ご本人からの求めまたは請求により、本人が識別される保有個人データの利用目的の通知・開示・内容の訂正・追加または削除・利用の停止・消去及び第三者への提供の停止(｢開示等の請求等｣と言います。)に、ご対応させていただく場合の手続きは、下記の通りです。

1. 開示等の請求等の申出先
開示等のご請求等については、所定の請求書に必要書類を添付の上、郵送によりお願いいたします。
請求書を当社へ郵送する際には、配達記録郵便や簡易書留郵便など、配達の記録が確認できる方法でお願いいたします。

株式会社モストカンパニー　個人情報保護管理者
〒160-0023
東京都新宿区西新宿1-19-6　山手新宿ビル11F

2. 開示等の請求等における提出書面
開示等の請求等を行う場合には、次の請求書をダウンロードし、所定の事項をすべてご記入の上、ご本人確認のための書類
1) 運転免許証、2) パスポート3) 健康保険証、4) 年金手帳、5) 外国人登録証
などの公的書類のコピー1点を同封し下記宛にご郵送下さい。
※ご本人確認の書類に｢本籍地｣が記載されている場合は、あらかじめ塗り潰した上でご提出下さい。
当社受領時に塗り潰されていない場合は、当社にて塗り潰すことにより取得しないものとさせて頂きます。

＜申請書＞
(1) 利用目的の通知の求め又は開示の請求をされる場合（有料）
・個人情報の開示等の請求書　　（PDF）
(2) 個人情報の訂正、追加及び削除、利用の停止又は第三者提供の停止をご請求される場合（無料）
・個人情報の訂正･利用停止等の請求書　　（PDF）

＜書類の郵送先＞
〒160-0023
東京都新宿区西新宿1-19-6　山手新宿ビル11F
株式会社モストカンパニー　　個人情報苦情及び相談窓口宛

3. 代理人様による開示等の請求等
開示等の請求等をすることについて代理人様に委任する場合は、前項2の書類に加えて、下記の書類をご同封下さい。

(1) 法定代理人の場合
・法定代理権を有することを確認するための書類
(3ヶ月以内に発行された戸籍抄本、親権者の場合は扶養家族(子)が記載された有効期間内の保険証の写し)
・法定代理権を有する者であることを確認するための書類
1) 運転免許証、2) パスポート、3) 健康保険証、4) 外国人登録証などの公的書類のコピー1点
・当社指定の代理人様に関する事項　　　代理人様に関する事項　　（PDF）
(2) 委任による代理人の場合
・当社指定の委任状　　　個人情報開示請求に伴う委任状　　（PDF）
・ご本人の印鑑証明(3ヶ月以内のもので、委任状に押印したもの1点)
・当社指定の代理人様に関する事項　　　代理人様に関する事項　　（PDF）
4.開示等の請求等に関する手数料
利用目的の通知の求め又は開示の請求に限り、1回の申請につき、800円の手数料を申し受けます。800円分の郵便切手を申請書類に同封して下さい。
手数料が不足していた場合、および手数料が同封されていなかった場合は、その旨ご連絡申し上げますが、所定の期間内にお支払いがない場合は、開示の求めがなかったものとして対応させて頂きます。

5.開示等の請求等に対する回答方法
ご依頼に基づく通知、開示につきましては、請求書記載住所宛てに書面によってご回答いたします。

6.開示等の請求等に関して取得した個人情報の利用目的
開示等の請求等に伴い取得した個人情報は、開示等の請求等の対応に必要な範囲のみで取り扱うものとします。

7.開示等の請求等にお応えできない場合
次に定める場合は、開示等の請求等にお応えできかねますので、あらかじめご了承下さい。
(1) ご提出頂いた書類に不備があった場合
(2) ご本人の確認が出来ない場合
(3) 代理人によるご請求に際して、代理権が確認できない場合
(4) 当社の保有している個人情報に該当しない場合
(5) 他の法令に違反することとなる場合

8.保有個人データの取扱いに関する苦情の申し出先
保有個人データの取扱いに関する苦情は、下記までお申し出下さい。
管理者　株式会社モストカンパニー　　個人情報苦情及び相談窓口 宛
電話：03-6434-0315 (受付時間：10:00～18:00　但し、土日・祝祭日・年末年始休業日を除く)
