---
layout: post
title: "ニンテンドーアカウント利用規約"
categories: 任天堂
date: "2017-03-27"
---

ニンテンドーアカウント利用規約
制定日 2015年12月1日
最終更新日 2017年3月1日
　　　　　　　　　　　　　　　
お客様がニンテンドーアカウントサービスを利用するにあたっては、ニンテンドーアカウント利用規約（以下、「本規約」といいます。）に同意する必要があります。本規約は、お客様と任天堂株式会社（以下、「当社」といいます。）との間で合意されるものであり、別途当社が固有の利用条件を定める場合を除き、お客様がニンテンドーアカウントサービスを利用する際に適用されます。

お客様が13歳未満である場合は、ご自身ではニンテンドーアカウントを作成することができません。親権者等の法定代理人の方が、そのニンテンドーアカウントの管理下にニンテンドーアカウントを作成してください。
また、お客様が未成年である場合は、ご自身では本規約に同意できません。必ずお客様の親権者等の法定代理人の方が本規約に同意してください。

本規約に同意するにあたり、本規約のすべての条項をお読みください。
本規約は、以下の規則によって構成されます。

本則
ニンテンドーアカウントプライバシーポリシー
ポイントプログラム規則
Miiに関する利用規則
ショッピングサービスに関する利用規則
スマートデバイスアプリに関する利用規則
本則
1. 定義

本規約における次の用語の定義は、以下のとおりとします。
- 「お客様」とは、本規約に同意いただけるお客様ご本人（管理下にあるニンテンドーアカウントを保有する方を含みます。）をいいます。
- 「ニンテンドーアカウントサービス」とは、当社がニンテンドーアカウント（管理下にあるニンテンドーアカウントを含みます。）を通じてお客様に対して提供するサービスの総称をいいます。
-「ショッピングサービス」とは、別途当社が定めるものを除き、お客様が、当社が直接的または間接的に運営するインターネットサーバーに接続してショッピングコンテンツを購入すること等を内容とするサービスをいいます。
- 「ショッピングコンテンツ」とは、ショッピングサービスを通じて提供される当社またはその提携先のソフトウェア、情報、データ、メッセージその他のコンテンツならびにこれら以外の財およびサービスをいいます。
- 「ショップ残高」とは、お客様が直接的または間接的に当社から購入または取得する残高であって、ショップ残高登録を経てショッピングコンテンツと交換するために用いられるものをいいます。
- 「ショップ残高登録」とは、購入したショップ残高をショップ残高システムに記録する手続きをいいます。
- 「ショップ残高システム」とは、ショッピングサービスに関して当社が運営する残高システムであり、ショップ残高登録およびショップ残高決済を処理し、それらの履歴を管理するシステムをいいます。
- 「ショップ残高決済」とは、お客様の保有するショップ残高としてショップ残高システム上に記録されているショップ残高から、ショッピングコンテンツの最新の対価見合いのショップ残高を対価として使用する手続きをいいます。
- 「ショップ残高統合」とは、ショッピングサービスおよび当社が提供する連携サービスにおける各ショップ残高（同一または類似の機能を有するものを含みます。）をまとめることをいいます。
- 「連携サービス」とは、当社、当社のグループ企業または第三者が提供するサービスのうち、ニンテンドーアカウントサービスに連携させることができるサービスをいいます。
- 「利用停止等の措置」とは、ニンテンドーアカウントサービスの全部または一部の利用の一時停止または制限、本規約の終了等の措置をいいます。
- 「ニンテンドーアカウント機器」とは、Nintendo Switch等、原則として、ニンテンドーアカウントに接続することでニンテンドーアカウントサービスを利用できる機能を備えている、当社が今までに発売し、または将来発売する機器をいいます。

2. ニンテンドーアカウントの作成・管理等

2.1 お客様は、ニンテンドーアカウントサービスを利用するためにニンテンドーアカウントを作成する必要があります。ニンテンドーアカウントの作成は、本規約その他の当社所定の条件（以下、「本規約等」といいます。）を満たしたお客様に対してのみ認められ、過去の利用履歴等を参酌して当社がふさわしくないと判断したお客様からのニンテンドーアカウント作成の申込みはお断りする場合があります。また、ニンテンドーアカウント作成後に所定の条件を満たしていないことや過去の利用履歴等が判明し、これにより当社がふさわしくないと判断したお客様については、利用停止等の措置を講ずることがあります。

2.2 お客様は、ニンテンドーアカウント作成のために、本規約等の内容に同意した上で、登録手続において真実かつ正確な情報を登録する必要があります。登録した情報に誤りがあった場合または変更が生じた場合には、お客様は速やかに登録した内容を修正または変更するものとします。

2.3 当社は、ニンテンドーアカウントに登録された情報を前提として、お客様に対してニンテンドーアカウントサービスを提供します。当社は、当該情報に虚偽、誤りまたは記載漏れがあったことによりお客様に生じた不利益や損害について一切の責任を負いません。

2.4 お客様は、自己の責任においてニンテンドーアカウントおよび同ニンテンドーアカウントの管理下にある他のニンテンドーアカウントの管理を行うものとします。お客様は、これらのニンテンドーアカウントを第三者に利用させ、または貸与、譲渡、売買等しないものとします。また、お客様は、他人のニンテンドーアカウントに登録された情報を使用して不正アクセス行為を自ら行わず、また第三者をして行わせないものとします。

2.5 当社は、所定の方法によりニンテンドーアカウントの一致を確認した場合、当該ニンテンドーアカウントに登録されたお客様による利用があったものとみなします。お客様は、ニンテンドーアカウントが盗用、不正使用その他の事情によりお客様以外の者により利用されていることに気づいた場合には、速やかに当社に通知するものとします。当社は、お客様のニンテンドーアカウントを第三者が利用したことによりお客様に生じた不利益や損害について一切の責任を負いません。

3. ニンテンドーアカウントサービスの利用

3.1 お客様は、本規約等に従って、ニンテンドーアカウントサービスを利用するものとします。

3.2 お客様の年齢等の登録情報、お客様の使用環境、当社または第三者が提供するサービスや機器の利用状況などによっては、お客様が利用できるニンテンドーアカウントサービスの内容が一部制限される場合があります。お客様が利用できるニンテンドーアカウントサービスの内容の全部または一部が制限される場合であっても、当社は、その理由の如何を問わず、何らの責任を負うものではありません。

3.3 お客様が、ニンテンドーアカウントに登録した国を変更した場合、お客様は変更後の国に応じた利用規約に同意する必要があります。なお、ニンテンドーアカウントサービスの内容は国によって異なる場合があります。そのため、登録する国の変更に伴い、ニンテンドーアカウントサービスの内容の全部または一部が制限されたり、お客様が保有しているポイントや特典などの権利の行使が制限されたり、消滅したりする場合があります。当社は、当該変更によりお客様に生じた不利益や損害について一切の責任を負いません。

3.4 通信費用、機器購入費用および電気料金等のニンテンドーアカウントサービスの利用に必要な諸費用や税金がお客様に発生する場合、お客様がこれを負担するものとします。

3.5 ショップ残高、ポイントおよびニンテンドーアカウントサービスを受けうる地位等のニンテンドーアカウントに係るあらゆる権利、ならびに、ニンテンドーアカウントサービスのうち有償サービスの対価の支払債務や本規約に基づく義務等のニンテンドーアカウントに係るあらゆる義務は、当該ニンテンドーアカウントを保有するお客様に帰属します。お客様は、別途当社が定める場合を除き、理由の如何または有償無償を問わず、かかる権利義務を譲渡、貸与その他の形態で処分することはできません。

4. 連携サービス

4.1 お客様は、連携サービスを利用する場合には、本規約のほか、当該連携サービスの定める利用規約その他の条件に従うものとします。

4.2 お客様がニンテンドーアカウントサービスと当社が提供する連携サービスとの連携を解消した場合、または連携サービスの利用ができなくなった場合には、ニンテンドーアカウントサービスの内容の全部または一部が制限されたり、ショッピングコンテンツおよび連携に基づき付与されたポイントや特典などの権利の全部または一部の行使が制限されたり、当社が提供する当該連携サービスへ帰属したり、消滅したりすることがあります。当社は、本条に関連してお客様に生じた不利益や損害について一切の責任を負いません。

4.3 第三者が提供する連携サービスに対する責任は、これを提供する第三者が負います。当社は、第三者が提供する連携サービスにつき、いかなる保証も行わず、連携サービスに関してお客様に生じた不利益や損害について一切の責任を負いません。

5. お客様に関する情報の取扱い

当社は、お客様がニンテンドーアカウントサービスを利用するにあたって当社に提供するお客様の情報を、ニンテンドーアカウントプライバシーポリシーに従って取り扱います。

6. 知的財産権

6.1 お客様は、当社および当社にライセンスを付与している第三者が、ニンテンドーアカウントサービスに関するすべての著作権（著作権法第27条および第28条に定める権利を含み、以下同じです。）、著作者人格権、特許権、商標権等の知的財産権その他これに準じる権利（商号、製品名またはサービスマークに対する当社または第三者の権利、権原および権益を含みます。以下、別途明記しない限り単に「知的財産権」といいます。）を保持し、または利用する権利を有することを了承します。

6.2 当社は、お客様が、第3条の規定に従ってニンテンドーアカウントサービスを利用するために必要な範囲で、ニンテンドーアカウントサービスに係る各種コンテンツを使用することを許諾します。ただし、お客様に対し、自由に使用、収益、処分し得る所有権類似の権利を譲渡するものではなく、また当該権利を許諾するものではありません。

6.3 ニンテンドーアカウントサービス上で、商標、ロゴまたはサービスマーク等が表示される場合であっても、当社は、お客様その他の第三者に対し、かかる商標等を譲渡するものではなく、またその利用を許諾するものではありません。

7. ユーザーコンテンツ

7.1 お客様は、ニンテンドーアカウントサービスを利用するにあたり、ユーザーコンテンツの第三者との共有または送受信等を行うことができる場合があります。

7.2 お客様が共有または送受信等を行ったユーザーコンテンツに著作権が存する場合には、当該著作権はお客様自身に帰属します。ただし、お客様は、当該ユーザーコンテンツを共有しまたは送受信等を行うことにより、当社に対して、世界中において、当該ユーザーコンテンツを利用、複製、翻案、上映、送信可能化および公衆送信その他媒体の如何を問わず公開および表示することができる、非独占的、永続的かつ取消や撤回が不可能な権利（第三者へのサブライセンス権を含みます。）を、ニンテンドーアカウントサービスを含む当社のサービスの提供、維持、改善、広告、宣伝等に必要な範囲において、無償で許諾するものとします。また、お客様は、当該ユーザーコンテンツが、他の第三者によって利用等（改変されたものの利用等を含みます。）される可能性があることを了承するものとします。

7.3 お客様は、共有または送受信等を行ったユーザーコンテンツに関するすべての権利を保有または管理していること、当該ユーザーコンテンツは本規約等に違反しておらず、いかなる第三者の権利または利益を侵害するものではないことを、当社に対して表明および保証し、また、当該ユーザーコンテンツに起因または関連して第三者から当社に対する損害賠償請求等が行われた場合には、それにより当社が被った損害および解決に要した費用のすべてを当社に補償することを約束します。

7.4 お客様は、共有または送受信等を行ったユーザーコンテンツについて、当社または他の第三者に対し、自らが有する著作者人格権その他の人格権を一切行使しないものとします。

7.5 当社は、お客様によるユーザーコンテンツの共有または送受信等が第8条各号その他本規約等に違反すると判断した場合、当該ユーザーコンテンツを作成したお客様に対して何ら通知することなく、当該ユーザーコンテンツの非表示化、削除、取り下げその他本規約等に定める措置を講じることができます。

7.6 お客様は、自らが共有または送受信等を行うユーザーコンテンツに関して、他のお客様から通報が行われる可能性があること、当社が本規約等の範囲内で当社の裁量により閲覧、確認、編集、非表示化、削除、移動、取り下げ、監視、第三者への開示（警察、裁判所その他の官公庁への通報や情報提供を含みます。）等を行う権利を有していることにあらかじめ同意します。なお、当社は、お客様を含むいずれの第三者に対しても、ユーザーコンテンツを監視、編集または削除する義務を負うものではなく、ユーザーコンテンツの本規約等への適合性（合法性、道徳性、関連する知的財産権その他これに準ずる権利の許諾の有無等を含みます。）その他内容の一切について、何らの確認を行う義務をも負うものではありません。

7.7 当社は、お客様によるユーザーコンテンツの共有または送受信が電気通信事業法の通信に該当する場合には、同法第4条に基づき、お客様の通信の秘密を守ります。ただし、次の各号のいずれか一つに該当する場合、当社は、必要な範囲内において、お客様の通信の秘密にかかわる情報を閲覧、削除または提供することができます。
(1) 刑事訴訟法または犯罪捜査のための通信傍受に関する法律の定めに基づく強制処分または裁判所の命令が行われた場合
(2) 法令に基づく行政処分が行われた場合
(3) 特定電気通信役務提供者の損害賠償責任の制限及び発信者情報の開示に関する法律第4条に基づく開示請求の要件が満たされていると当社が判断した場合
(4) 人の生命、身体または財産の保護のために必要があると当社が判断した場合
(5) ニンテンドーアカウントサービスの運営の必要上やむを得ないと当社が判断した場合
(6) お客様から同意を得た場合（通信の受信者からの通報があった場合を含みます。）

8. 禁止事項

お客様は、ニンテンドーアカウントサービスの利用にあたり、自ら（管理下にあるニンテンドーアカウントを保有するお客様を含みます。）または第三者をして以下の各号のいずれかに該当する行為、またそのおそれのある行為をしないものとします。
(1) 本規約等に違反する行為
(2) 同一のお客様がむやみに複数のニンテンドーアカウントを作成すること
(3) 他のお客様のニンテンドーアカウントの利用
(4) 虚偽の情報の登録または提供
(5) 法令、裁判所の判決、決定もしくは命令、または法令上拘束力のある行政措置に違反する行為またはこれらを助長する行為
(6) 公序良俗に反しまたは善良な風俗を害する行為
(7) 当社または他のお客様その他の第三者に対する誹謗中傷、詐欺、脅迫または業務の妨害行為
(8) 当社または他のお客様その他の第三者に対する迷惑行為、嫌がらせ行為、その他精神的被害または経済的被害を与える行為
(9) 当社または他のお客様その他の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシー権、名誉、信用、その他の権利または利益を侵害または毀損する行為
(10) ニンテンドーアカウントサービスに係る各種コンテンツ（ショッピングコンテンツを含みます。）のバグや誤作動を誘引または利用する行為およびリバースエンジニアリングその他ソースコードの解析等を目的とした行為など、ニンテンドーアカウントサービスの正常な動作または機能を干渉、中断、破壊または制限する行為
(11) 当社サーバー等に過度の負担をかける行為
(12) BOT、チートツール、その他の技術的手段を利用する行為など、ニンテンドーアカウントサービスを不正に操作する行為
(13) 当社や第三者のシステムに不正にアクセスし、または当社や第三者の設備に蓄積された情報を不正に書き換えもしくは消去する行為など、ニンテンドーアカウントサービスの円滑な運営を妨害する行為
(14) 宣伝、広告または勧誘（ただし、当社が特別に許可したものを除きます。）
(15) 当社が意図しない方法で、ニンテンドーアカウントサービスまたはショッピングコンテンツに関連して利益を得ることを目的とする行為（ショップ残高やゲーム内通貨等を現実の法定通貨で売買する行為を含みます。）
(16) 反社会的勢力等への利益供与
(17) 当社、他のお客様その他の実在または架空の第三者へのなりすまし
(18) 犯罪行為および犯罪予告、犯罪の指南その他犯罪を惹起する行為
(19) 当社が行う要請、命令および強制的措置に違反する行為
(20) 以下のいずれかに該当するユーザーコンテンツの共有または送信（ただし、当社が特別に許可したものを除きます。）
(a) 暴力的または差別的な表現を含むもの
(b) 政治的または宗教的な主張を含むもの
(c) わいせつまたは性的な表現を含むもの
(d) 他のお客様との出会いを目的とするもの
(e) 個人の氏名、住所、電話番号、電子メールアドレスその他の連絡先情報を含むもの
(f) 過剰な点滅表示や同一または類似のコンテンツの連続的な送信等、閲覧者に肉体的被害または精神的被害を与えるもの
(g) 上記(a)から(f)に該当するものを含むウェブサイトその他の媒体への誘導行為
(21) その他当社が不適切と判断する行為

9. 利用停止等の措置

9.1 当社は、お客様が以下の各号に該当しまたは該当するおそれがあると判断した場合には、当社の裁量により、何ら通知することなく、お客様に対し利用停止等の措置を講じることができるものとします。
(1) 本規約等に違反した場合
(2) 当社に対する債務の履行遅滞または不履行があった場合
(3) お客様が未成年者、成年被後見人、被保佐人または被補助人のいずれかであって、法定代理人、後見人、保佐人または補助人の同意等を得ていなかった場合
(4) 当社からの問い合わせその他の回答を求める連絡に対して30日以上応答がない場合
(5) 反社会的勢力等であるか、または資金提供その他の方法を通じて反社会的勢力等の維持、運営もしくは経営に協力もしくは関与する等、反社会的勢力等との何らかの交流もしくは関与を行っていると当社が判断した場合
(6) ニンテンドーアカウントサービスの運営または保守管理上必要であると当社が判断した場合
(7) その他当社が不適当と認める行為を行っていると当社が判断した場合

9.2 お客様が本規約に基づき利用停止等の措置を受けた場合、連携サービスの利用が制限されたり、ユーザーコンテンツ、ショッピングコンテンツ、ショップ残高、ポイントや特典などの権利の行使が制限されたり、消滅したりする場合があります。また、お客様の利用停止等の措置に伴い、お客様のニンテンドーアカウントの管理下にある他のニンテンドーアカウントに対しても、同様の制限等が生じる場合があります（お客様が他のニンテンドーアカウントの管理下にある場合には、当該他のニンテンドーアカウントの利用停止等の措置によってもお客様に同様の制限等が生じることがあります。）。当社は、利用停止等の措置によりお客様らに生じた不利益や損害について一切の責任を負いません。

10. お客様の責任

お客様は、本規約等に違反した場合などお客様の責に帰すべき事由に基づき、ニンテンドーアカウントサービスの利用に関して当社に不利益や損害を生じさせた場合、速やかに当該不利益や損害を賠償する義務を負います。

11. 免責および責任の限定

11.1 お客様は、以下の各号に掲げる事項を了承します。
(1) ニンテンドーアカウントサービスを通じて提供されるコンテンツその他一切の情報は、「現状のまま」にて何らの保証を伴うことなく提供されるものであり、当社は、かかる情報に関して、エラー、バグ、不具合またはセキュリティー上の欠陥が存しないこと、第三者の権利を侵害しないこと、お客様が期待する性質および商品的価値を有することならびにお客様に適用される法令または内部規則等に適合していること等についていかなる保証も行わないこと。
(2) 当社は、ニンテンドーアカウントサービスの利用にあたってお客様に生じた不利益や損害について一切の責任を負わないこと。
(3) 通信回線やコンピュータシステムなどの障害によって生じた、ニンテンドーアカウントサービスの中断・遅延・中止・データの消去などに関する障害、その他データへの不正アクセスに起因する不利益や損害について、当社は一切の責任を負わないこと。
(4) ニンテンドーアカウントサービスに関してお客様と第三者との間で紛争が生じた場合、お客様は、当社にこれを通知のうえ、自己の責任と費用において解決するものとし、当社は、当該紛争に関与する義務を負わず、一切の責任を負わないこと。

11.2 前項およびその他の本規約の条項にかかわらず、当社に帰責事由がある場合には、当社は損害賠償責任を負います。ただし、当社は、当社に故意または重過失がある場合を除き、不利益や損害が発生する可能性を認識していた場合であっても、通常発生すると考えられる損害を超える損害については、お客様に対して一切の責任を負わないものとします。

11.3 前項により当社が損害賠償責任を負う場合、損害が発生した月にお客様がニンテンドーアカウントサービスに関連して当社に対して支払った額または1万円のいずれか低い額を上限とします。ただし、当社に故意または重過失がある場合は、この限りではありません。

12. サービスの変更・中断等

12.1 当社は、お客様に事前に通知することなく、ニンテンドーアカウントサービスの全部または一部を変更または追加することができるものとします。

12.2 当社は、以下の各号の事由が生じた場合には、お客様への事前の通知を要することなく、ニンテンドーアカウントサービスの全部または一部を一時的に中断することができるものとします。
(1) アクセス過多その他の要因でニンテンドーアカウントサービスのサーバーに過負荷または障害が発生した場合
(2) ニンテンドーアカウントサービスの運営に関わる定期的または緊急のメンテナンスや修理を行う場合
(3) 電気通信事業者の役務が提供されない場合
(4) 火災、停電等の事故または天災等の不可抗力によりニンテンドーアカウントサービスの提供が困難となる場合
(5) 法令等によりニンテンドーアカウントサービスの運営が不能となった場合
(6) その他前各号に準じ当社が必要と判断した場合

12.3 当社は、本条に基づく措置によってお客様に生じた不利益や損害について一切の責任を負いません。

13. 本規約の変更

13.1 当社は、本規約を随時変更できるものとします。変更後の本規約は、当社のウェブサイト上に掲示することとし、当該掲示がなされた時点からその効力を生じるものとします。ニンテンドーアカウントサービスを利用される際には、随時最新の本規約をご確認ください。

13.2 当社は、本規約の変更によってお客様に生じた不利益や損害について一切の責任を負いません。

14. 本規約の終了

14.1 お客様は、ニンテンドーアカウントの削除その他当社所定の方法により、本規約を終了させることができ、お客様がかかる方法を実行した場合（誤ってニンテンドーアカウントを削除した場合を含みます。）には、本規約は終了したものとみなします。

14.2 当社は、事前に、当社のウェブサイト上への掲示その他当社が適切と判断する方法でお客様に通知することにより、当社の裁量で、ニンテンドーアカウントサービスの提供を中止し、本規約をすべてのお客様との間で終了させることができるものとします。

14.3 お客様のニンテンドーアカウントに関して本規約が終了すると、同ニンテンドーアカウントの管理下にある他のニンテンドーアカウントに関しても本規約が終了する場合があります。また、お客様を管理している他のニンテンドーアカウントに関する規約が終了した場合にも、お客様のニンテンドーアカウントに関して本規約が終了する場合があります。

15. 本規約の終了の場合の措置

15.1 本規約が終了することにより、当社が指定する場合を除き、お客様は、ユーザーコンテンツ、ショッピングコンテンツ、ショップ残高、ポイント、特典その他ニンテンドーアカウントサービスに関する一切の情報を利用することができなくなります。また、本規約の終了に伴い、連携サービスの利用が制限される場合があります。

15.2 当社は、本規約の終了によってお客様に生じた不利益や損害について一切の責任を負いません。お客様は、本規約の終了により、お客様または第三者に生じる不利益や損害について一切の請求権を放棄することを了承するものとします。

15.3 本規約が終了した場合であっても、お客様は、当社および第三者に対する本規約上の一切の義務（損害賠償責任を含みます。）を免れるものではありません。

15.4 本規約の終了にかかわらず、当社は、お客様のユーザーコンテンツおよびお客様の情報を引き続き取り扱うことがあり、この場合お客様のユーザーコンテンツについては本則第7条に従って、お客様の情報についてはニンテンドーアカウントプライバシーポリシー に従って取り扱うものとし、本則第3条第5項、第4条、第6条乃至第8条、第10条、第12条乃至第19条、ニンテンドーアカウントプライバシーポリシー、ポイントプログラム規則、Miiに関する利用規則、ショッピングサービスに関する利用規則およびスマートデバイスアプリに関する利用規則はなお効力を有するものとします。

16. 通知

16.1 当社がお客様に対し、ニンテンドーアカウントサービスに関して通知、問い合わせ、承諾その他の連絡を行う場合には、当社のウェブサイト上への掲示によって行います。場合によって、当社は、かかる通知、承諾その他の連絡をニンテンドーアカウントサービスが提供する機能、またはお客様がニンテンドーアカウントにおいて登録されているお客様の電子メールアドレスに対して送信することがあります。当社からの連絡は、当該連絡を掲示または送信したことによってお客様に到達したものとみなし、当該連絡の不達または遅延によりお客様に生じる一切の不利益や損害につき、当社はその理由の如何を問わず責任を負いません。

16.2 お客様が当社に対し、ニンテンドーアカウントサービスに関して通知、承諾その他の連絡を行う場合には、こちらのウェブサイトその他において示される連絡先に行うものとします。お客様からの連絡は、当社に到達した時に完了したものとみなし、当該連絡の不達または遅延によりお客様に生じる一切の不利益や損害につき、当社はその理由の如何を問わず責任を負いません。

17. 権利譲渡の禁止

17.1 お客様は、本規約に特に定めた場合を除き、理由の如何または有償無償を問わず、本規約の当事者たる地位または本規約上の権利義務を譲渡、貸与その他の形態で処分することはできません。

17.2 お客様が、ニンテンドーアカウント機器を、有償無償を問わず、第三者へ譲渡または承継する場合、お客様は、各ニンテンドーアカウント機器において案内される所定の方法に従って、ニンテンドーアカウント機器とニンテンドーアカウントとの接続の分離およびお客様のニンテンドーアカウント機器の初期化等の当社が別途定める必要な手続きを行わなければなりません。

18. 分離条項

本規約のいずれかの条項が何らかの理由により無効または執行不能である場合であっても、本規約のその他の条項が無効または執行不能となるものではありません。また、裁判所において本規約のある規定が無効または執行不能とされた場合には、当該規定は、有効かつ執行可能となるために必要な限度において限定的に解釈されるものとします。

19. 準拠法および裁判管轄

19.1 本規約は日本法に準拠し、日本法により解釈されるものとします。

19.2 本規約に起因または関連する当社とお客様との間の紛争については、京都地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

ポイントプログラム規則
当社は、ニンテンドーアカウントサービスの一つとして、ポイントプログラムを提供します。ポイントプログラムは、お客様の別途の申込みを要することなくニンテンドーアカウントを作成されたお客様に提供されます。ポイントプログラムには、ポイントプログラム規則を含む本規約が適用されます。

1. ポイント取得

1.1 当社は、My Nintendo website (https://my.nintendo.com)（以下、「マイニンテンドーのウェブサイト」は本ウェブサイトを意味することとします。）において当社の指定した条件に従い、お客様に対して無償でポイントを付与します。

1.2 お客様がポイントを取得するためには、所定の手続きを要する場合や、登録期限がある場合があります。また、ポイントには数種類の異なるポイントがあります。これらについては、マイニンテンドーのウェブサイト上の案内を確認してください。

1.3 当社は、ポイントを付与する条件をいつでも変更または終了させることができます。

2. ポイント使用

2.1 お客様は、マイニンテンドーのウェブサイトにおいて当社の指定した条件に従い、所定の手続きを行うことによって、取得したポイントを当社が別途定める特典と引換えることにより使用することができます。これらの手続きについては、マイニンテンドーのウェブサイト上の案内を確認してください。

2.2 当社は、特典の種類、引換に必要なポイントの種類や数、ポイントを使用する場合の条件等を定めるものとし、当社は、これらの事項をいつでも変更または終了させることができます。

2.3 お客様が取得したポイントには、個々に有効期限が設定されています。各ポイントは、有効期限を過ぎると自動的に消滅します。各ポイントの有効期限については、マイニンテンドーのウェブサイト上の案内を確認してください。

2.4 別途当社が定める場合を除き、お客様がある種類のポイントを使用する場合、同種類のポイントのうち有効期限が最も近いポイントから先に使用されます。

3. 処分制限

お客様は、保有するポイントを第三者に使用させまたは共有することができず、第三者への譲渡、質入れ等を行うことはできません。また、ポイントに関連する権利は、相続されません。同一のお客様が複数のニンテンドーアカウントを保有されている場合であっても、それらのニンテンドーアカウントのポイントを合算して使用することはできません。

4. 損害賠償の方法

ポイントプログラムに関して当社がお客様に対して損害賠償責任を負う場合、原則として、当社の定める基準によるポイントで支払うものとします。

Miiに関する利用規則
お客様は、本規約の遵守を条件として、Mii作成ソフトおよびMiiを利用することができます。

Miiに係る著作権等の知的財産権その他これに準じる権利は、当社に帰属するものとします。

お客様は、当社および当社が指定する第三者が提供する機器・サービスにおいて利用する場合、個人で楽しむ等法律で認められた場合、または当社が取扱説明書やウェブサイト等において別途認めた場合にのみ、Miiを利用することができます。

お客様は、Miiを利用して、以下に該当する行為または該当するおそれがある行為をしないものとします。
(1) Miiを営利目的で利用する行為
(2) Miiを営利目的を有する第三者（当社が指定する第三者を除きます。）に提供し、利用させる行為
(3) 他人の名誉・信用を毀損し、他人を侮辱し、または他人に不快感を与える行為
(4) 他人のプライバシー権、肖像権、パブリシティ権を侵害する行為
(5) 他人の著作権等の知的財産権およびその他一切の権利を侵害する行為
(6) 犯罪行為またはこれを助長する行為
(7) 公序良俗に反する行為
(8) その他当社が不適切と判断する行為

お客様によるMii作成ソフトおよびMiiの利用に関してお客様と第三者との間で紛争が生じた場合、お客様はこれを自己の責任と費用において解決するものとし、当社は、当該紛争に関与する義務を負わず、何ら責任を負いません。

ショッピングサービスに関する利用規則
当社は、ニンテンドーアカウントサービスの一つとして、ショッピングサービス（以下、「ショッピングサービス」といいます。）を提供します。ショッピングサービスは、当社所定の条件を満たし、かつ、本規約に同意したお客様へ提供されるものであり、ショッピングサービスには、ショッピングサービスに関する利用規則を含む本規約等が適用されます。
ただし、ショップ残高統合をしていないお客様が、当社が提供する連携サービスを通じて、当該連携サービスに係るショッピングコンテンツにつきショップ残高決済により使用許諾を受ける場合、本規約は適用されず、ニンテンドーネットワーク利用規約が適用されます。

1. ショッピングサービス

1.1 ショッピングコンテンツの「購入」、「購買」その他これらに類似する表現は、文脈上別異に解すべき場合を除き、ショップ残高決済をした後（ただし、別途無償と定められる場合や、ダウンロード番号またはクレジットカード決済等のショップ残高以外の手段を使用する場合もあります。）、当該ショッピングコンテンツを、対応するお客様のニンテンドーアカウント機器等で使用することの許諾を受けることをいいます。

1.2 当社によるショッピングコンテンツの提供は、お客様が実際にダウンロード等を行ったか否かにかかわらず、当社が運営するインターネットサーバー上で利用が可能と記録された時点で完了したものとします。

1.3 お客様は、当社によるショッピングコンテンツの提供後、当該ショッピングコンテンツの保管および保存につき責任を負うものとします。当該ショッピングコンテンツがお客様または第三者により削除された場合であっても、当社は当該ショッピングコンテンツを再提供する義務を負うものではありません。

2. 決済方法

ショッピングコンテンツのうち有償のものについては、お客様は、ショップ残高決済により決済するものとします。ただし、一部のショッピングコンテンツにおいては、ショップ残高決済以外の方法による決済が行われる場合もあります。お客様は、当社が定める所定の条件に従いショップ残高を追加することができ、当該追加においては、追加するショップ残高に相当する料金を、日本で発行されたクレジットカード、プリペイドカード、その他当社が別途定める方法または将来定める方法により支払うものとします。

3. ショップ残高

3.1 お客様は、ショッピングサービスに関してショップ残高を使用するにあたり、追加したショップ残高をショップ残高登録するものとします。なお、ショップ残高システムに記録されたショップ残高は「円」という単位で呼称されますが、ショップ残高に法定通貨としての価値はなく、使用可能範囲はショップ残高決済に限定されます。

3.2 当社は、法令上必要な場合を除き、お客様が保有するショップ残高につき一切の払戻しを行いません。法令に基づき払戻しが行われる場合の払戻方法および条件は、別途当社が定めるものとします。

4. ご購入内容の明細

ショッピングコンテンツの購入手続きが完了すると、お客様がニンテンドーアカウントにおいて登録されているお客様の電子メールアドレスに対して、ご購入内容の明細に関する電子メールが送信されます。ただし、管理下にあるニンテンドーアカウントを保有するお客様による購入手続きが完了した場合であって、当該ニンテンドーアカウントにおいて電子メールアドレスを登録されていないときには、当該ニンテンドーアカウントを管理するお客様の電子メールアドレスに対して、ご購入内容の明細に関する電子メールが送信されます。

5. ショッピングコンテンツ

5.1 ショッピングコンテンツは、別途当社が定める場合を除き、お客様のニンテンドーアカウント機器のみで使用できます。お客様は、ショッピングコンテンツを本規約等に従い通常の使用範囲においてご家族やご友人等の第三者とともに私的使用する場合、これらの第三者に本規約等を遵守させ、当該第三者と連帯して責任を負うものとします。

5.2 ショッピングコンテンツのうち、ゲームその他のソフトウェア内で使用できるゲーム内通貨やアイテム等のコンテンツ（以下、「ゲーム内通貨等」といいます。）は、当該ソフトウェアの演出のために用いられるものであり、当該ソフトウェアの演出上の表現および効果を発生させるためにのみ使用することができます。ゲーム内通貨等は、当社が提供する特定の商品またはサービスと交換できる金銭的な価値を有するものではありません。また、お客様は、当社の定める条件に従ってゲーム内通貨等を使用するものとします。

5.3 当社は、お客様が保有するショッピングコンテンツにつき、一切の払戻しを行いません。また、ショッピングコンテンツの価格はいつでも変更されることがありますが、当社は、当該変更を理由とするショップ残高の払戻しを行いません。また、お客様は、別途当社が定める場合を除き、ショッピングコンテンツの返品、交換、譲渡や質入れ等の処分および購入のキャンセルをすることができません。

スマートデバイスアプリに関する利用規則
1. Nintendo みまもり Switch

当社は、ニンテンドーアカウントサービスの一つとして、Nintendo みまもり Switch（以下、「本アプリ」といいます。）を提供します。
本アプリは、当社所定の条件を満たし、かつ、本規約に同意したお客様に提供されるものであり、本アプリには、スマートデバイスアプリに関する利用規則（以下、「本規則」といいます。）を含む本規約が適用されます。
また、本アプリの利用は18歳以上のお客様に限るものとし、お客様が18歳未満である場合には、本規則は適用されません。

2. Apple Inc.のOS・スマートデバイスを利用されているお客様のための補足

本条は、Apple Inc.（以下、「Apple」といいます。）の提供するOS・スマートデバイスで本アプリを利用するお客様のために、本規約の条項を補足し、本規約の条項に付属するものです。なお、本条の定めと本規約の定めが抵触する場合には、その限りにおいて、本条の定めが優先的に適用されるものとします。

2.1 当社は、お客様が、iTunes Storeサービス利用規約の使用規則に定めるところにより、お客様の個人的、非営利目的のために本アプリをダウンロードし使用するお客様のみに限定した、非独占的、譲渡不可の使用権をお客様に許諾し、お客様はこれを取得します。

2.2 Appleは、以下のような場合を含め、お客様の本アプリの所持または使用に関するお客様または第三者からのいかなる訴えについても、責任を負いません。
(1) 製造物責任の訴え
(2) 本アプリが法令または規制上の要求に合致しないという訴え
(3) 消費者保護法または同種の法令に基づく訴え
(4) 本アプリまたはお客様による本アプリの使用がお客様または第三者の知的財産権を侵害しているというお客様または第三者からの訴え

2.3 お客様は、Appleが本アプリに関するメンテナンスやサポートのサービスを提供する義務のないことを承諾します。

2.4 本アプリは、京都市南区上鳥羽鉾立町11-1に本店を置く任天堂株式会社が提供しています。本アプリに関するお問い合わせ先は、本則第16条をご覧ください。

2.5. お客様は、アメリカ政府の禁輸措置の対象国、または、アメリカ政府によりテロ支援国家に指定されている国に居住していないこと、また、お客様がいかなるアメリカ政府の禁止または制限リストにも掲載されていないことを表明し、保証するものとします。

2.6 お客様は、AppleおよびAppleの子会社が本規約の第三者受益者であること、また、お客様が本規約の条項を承諾することにより、Appleが、第三者受益者としてお客様に本規約を強制する権利を有する（また、権利を承諾したものとみなされる）ことを承諾するものとします。

以上
