<div class="ec-role">
<div class="ec-pageHeader">
<h1>EC利用規約</h1>
</div>
<div class="ec-off1Grid">
<div class="ec-off1Grid__cell">
<div class="ec-rectHeading">
<h2>1.運営会社、サービス</h2>
</div>
<p>本規約は、株式会社A3（以下「当社」といいます）が運営するネットショップ「eeo store」（以下「当サイト」といいます）で、当社が提供する商品やサービス（以下併せて「本サービス」といいます）について、当社とお客様との間で適用されます。</p>
<div class="ec-rectHeading">
<h2>2.本規約</h2>
</div>
<p>本規約は当サイト及び本サービスを利用するお客様と当社との一切の関係において適用されます。</p>
<p>本規約は、当社の都合により改訂されることがあり、改訂された本規約は、すべてのお客様に対し適用され、改訂後に本サービスを引き続き利用した時点で、改訂後の本規約に同意したものとみなします。</p>
<p>本サイトに記載のない事項は、別途当社が定める「総合利用規約」の内容に従うものとします。</p>

<div class="ec-rectHeading">
<h2>3.アカウントの登録</h2>
</div>
<p>当サイトの利用のためには、お客様のアカウントの登録が必要になります。</p>
<p>アカウント登録の詳細は、「総合利用規約」の定めによります。</p>

<div class="ec-rectHeading">
<h2>4.価格</h2>
</div>
<p>当サイトで販売する商品の価格は、商品ごとに異なります。具体的な価格は、個別の商品ページをご参照ください。</p>
<p>また、商品の価格は変更されることがあります。</p>

<div class="ec-rectHeading">
<h2>5.商品の取り置き</h2>
</div>
<p>商品の取り置きのご依頼はお受けできかねますので、ご了承ください。</p>

<div class="ec-rectHeading">
<h2>6.注文</h2>
</div>
<p>商品をお選びいただいた後、お届け先やお支払い方法等、商品のご注文とお届けに必要な情報をご入力いただきます。</p>
<p>既にお客様情報を登録していただいている場合はご注文時の入力を一部省くことができます。</p>
<p>注文時のカートに商品を入れた時点ではなく、ご注文が完了したと当サイトが確認できた時点で、在庫を手配させていただきます。</p>
<p>ご注文が完了すると、ご注文内容の確認メールをお送りいたします。なお、当サイトよりメール、電話、郵送にてご注文に関わるご連絡させていただくことがあります。</p>
<p>当サイトからの連絡を受領できなかったことで、お客さまに生じた損害については、責任を負いかねますので、お客様とご連絡がとれる情報をご入力ください。</p>

<div class="ec-rectHeading">
<h2>7.発送</h2>
</div>
<p>商品のお届け先は、日本国内のみとします。お支払い方法、お届け方法やお届けにかかる日数は、商品やお届け先地域によって異なります。<br>
詳細は、「配送・送料」をご確認ください。</p>
<p>なお、商品の種類によっては、店頭での引き渡しが可能な場合があります。</p>

<div class="ec-rectHeading">
<h2>8.返品・交換</h2>
</div>
<p>商品に万が一、不良品や誤発送があった場合は、商品受領後7日以内にご連絡していただくことで、送料を当社負担にて、返品（代金返却）または交換の対応をさせていただきます。<br>
ただし、代替品のご用意ができない場合は、代金返却の対応のみとさせていただきます。</p>
<p>お客様都合による返品または交換の対応につきましては、送料はお客様負担とさせていただきます。</p>
<p>本規約および当社指定の方法に沿った返品・交換手続きをしていただけないときは、返品・交換を受け付けません。</p>

<div class="ec-rectHeading">
<h2>9.お支払い方法</h2>
</div>
<p>お支払い方法には、クレジットカード、銀行振込、代金引換、コンビニ払い込み、Paidyがご利用いただけます。</p>
<p>商品、またはお届け方法によっては、一部のお支払い方法を選択できない場合がございますので、ご了承ください。</p>
<p>Paidyによるお支払いの場合には、以下のリンクをご参照ください。</p>
<p><a href="https://paidy.com/" target="_blank">https://paidy.com/</a></p>
<p>銀行振込、後払い決済で期日を過ぎてもお支払いが確認できない場合には、ご利用停止など、当店のご利用に制限を設けることや、法的手続きをとることがございます。</p>

<div class="ec-rectHeading">
<h2>10.ご注文のキャンセル</h2>
</div>
<p>お客様のご注文完了後は、お客様都合によるキャンセルはお断りさせていただきます。<br>なお、予約商品の場合であっても、同様とします。</p>
<p>お客様の長期のご不在、またはお届け先の不明により、商品をお届けできない又はお届けできないと判断した場合には、当社の判断でご注文をキャンセルさせていただく場合がございます。</p>

<div class="ec-rectHeading">
<h2>11.ご注文内容の変更</h2>
</div>
<p>お客様のご注文完了後に、お客様が支払方法、お届け先方法の変更をご希望する場合は、当サイトの問い合わせ窓口までご連絡ください。<br>ただし、内容によっては、ご注文内容の変更をお約束はできませんので、ご了承ください。</p>

<div class="ec-rectHeading">
<h2>12.個人情報の取扱い</h2>
</div>
<p>本サービスおよび当サイトで取得したお客様情報（個人情報またはご注文情報等を含むがこれに限られない）の取扱いは、当社が別途定める<a href="https://eeo.today/help/privacy">プライバシーポリシー</a>によります。</p>

<div class="ec-rectHeading">
<h2>13.禁止事項</h2>
</div>
<p>当サイトの利用にあたり、お客様の以下の行為を禁止します。</p>
<ul>
<li>①本規約、その他本サービスに関連する当社の規約（総合利用規約を含むがこれに限らない）に違反する行為</li>
<li>②第三者に成りすます行為</li>
<li>③虚偽の注文内容を入力、送信する行為</li>
<li>④購入の意思なく、購入と返品を繰り返す行為</li>
<li>⑤転売目的など営利目的で当サイトを利用する行為</li>
<li>⑥商品の代金支払いを遅延、または履行しない行為</li>
<li>⑦当社の業務や、当サイトの運営を妨害する行為</li>
<li>⑧正当な理由なく、商品の受取拒否や商品を返送する行為</li>
<li>⑨当社や第三者の利益を侵害する行為</li>
<li>⑩詐欺・脅迫・恐喝・強要・暴力などの犯罪行為</li>
<li>⑪公序良俗に反する行為</li>
<li>⑫法令に違反する行為</li>
<li>⑬当社が提供するサービスを超えて過剰な要求をする行為</li>
<li>⑭その他、当社が不適当と判断する行為</li>
</ul>

<div class="ec-rectHeading">
<h2>14.分離可能性</h2>
</div>
<p>本規約のいずれかの条項またはその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効または執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定及び一部が無効または執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。</p>

<p class="text-right">2021年2月1日制定</p>
</div>
</div>
</div>
