登録有効期限:2016年12月30日（金）23：59まで
特典の進呈方法
・特典として三菱UFJ信託銀行が運営する「IR情報メール登録サイト」にて各企業のIR情報メール登録を新規でご登録を行うとTポイント5ポイントを進呈いたします。
・応募された方は、当選画面より「IR情報メール登録サイト」にアクセスいただくことができます。当該サイト内において、Yahoo!JAPAN IDでログイン後、必要事項をご登録いただきます。
ご登録完了後、登録されたメールアドレス宛に、Ｔポイント進呈のご案内メールをお送りいたします。
・Ｔポイントの獲得は、ご案内メールに添付されたURLよりYahoo! JAPAN内の所定のサイトへアクセスのうえ、お手続きください。詳細はご案内メールにてご確認ください。
※Ｔポイントは、応募当選したYahoo! JAPAN IDに対して進呈いたします。
※獲得されたＴポイントはYahoo! JAPAN内のポイント通帳、またはＴサイト内のＴポイント履歴（外部サイト）でご確認いただけます。
※ポイント付与にお時間をいただく場合がありますので、ご了承ください。
ご注意
下記の場合は特典進呈の対象外となります。
・異なるYahoo! JAPAN IDを利用して同一企業に対し同一メールアドレスを用いてIR情報メール会員登録をする場合。
・本キャンペーンの応募当選画面以外から、「IR情報メール登録サイト」にアクセスしIR情報メール会員登録を行う場合。
・不正・いたずら・虚偽・登録不備があった場合。
本キャンペーンに関するお問い合わせ先
三菱UFJ信託銀行株式会社　証券代行部
0120-232-711（通話料無料）
受付時間　土・日・祝祭日等を除く
平日　9：00～17：00

http://toku.yahoo.co.jp/03mutb201609/lot

http://www.tr.mufg.jp/ippan/privacy/
