  <div class="main">
  <h1>ニコニコポイント利用規約</h1>

  <div class="section">
  <h2>第１条　規約適用の範囲</h2>
  <p>「ニコニコポイント　利用規約」（以下「ポイント規約」といいます）は、株式会社ドワンゴ（以下「運営会社」といいます）が提供するポイントシステムサービス「ニコニコポイント」のサービス提供およびこれに関連する一切について適用されます。ポイント規約に直接規定されていない「niconico」の利用およびそのアカウント（以下「アカウント」といいます）の取り扱いに関しては、運営会社が別途定める <a href="https://account.nicovideo.jp/rules/account">niconico規約</a> が適用されるものとし、ポイント規約とniconico規約で異なる定めが規定された事項については、ポイント規約がniconico規約に優先して適用されるものとします。</p>
  </div>

  <div class="section">
  <h2>第２条　サービスの提供</h2>
  <ol>
  <li>「ニコニコポイント」のサービスは、アカウントを有する利用者がポイント規約の内容について同意した場合に提供されるものとします。利用者がポイント規約に同意しない場合には、「ニコニコポイント」のサービスが提供されることはありません。なお、利用者が未成年者の場合、「ニコニコポイント」のサービスの利用または「ニコニコポイント」の購入に際し、必ず法定代理人（親権者）の同意を得るものとします。</li>
  <li>「ニコニコポイント」のサービスは、「ニコニコポイント」の購入や「ニコニコポイント」の残高変更の履歴などを管理する機能を提供するものであり、「ニコニコポイント」が使用できるサービスの提供は含まれません。利用者が「ニコニコポイント」を使用することができるのは、運営会社および運営会社が指定する第三者が提供するサービス（以下「ポイント使用可能サービス」といいます）に限られ、「ポイント使用可能サービス」の利用に関しては、それぞれの利用規約が適用されるものとします。</li>
  </ol>
  </div>

  <div class="section">
  <h2>第３条　「ニコニコポイント」に関する情報</h2>
  <p>利用者がポイント規約の内容に同意して、一度「ニコニコポイント」のサービスの提供が開始されると、当該利用者がログインしているアカウント情報に付随する情報として、当該利用者の「ニコニコポイント」に関する情報が作成されることになります。作成された「ニコニコポイント」に関する情報は、当該利用者のアカウント情報を構成する情報の一部として取り扱われるものとします。</p>
  </div>

  <div class="section">
  <h2>第４条　「ニコニコポイント」の使用</h2>
  <p>利用者が「ニコニコポイント」を使用する場合には、「ポイント使用可能サービス」の画面上の表示に従い使用するものとします。利用者は、当該利用者自身による「ニコニコポイント」の使用に起因または関連して他者（「ポイント使用可能サービス」のサービス提供者を含みますが、これに限られません。以下同じです）との間で紛争・問題が発生した場合には、自己の責任と費用においてこれを全て解決しなければならないことを予め理解した上で「ニコニコポイント」を使用するものとします。運営会社は、利用者による「ニコニコポイント」の使用に起因または関連して他者との間で生じた紛争・問題について、一切責任を負わないものとし、利用者は、運営会社が一切の損失・損害を負担しないように全て補償するものとします。</p><p>
  </p></div>

  <div class="section">
  <h2>第５条　「ニコニコポイント」の取得</h2>
  <ol>
  <li>利用者は、「ニコニコポイント」をそのポイント残高の範囲で使用することができます。利用者は、当該利用者自身による購入、運営会社や運営会社が指定する第三者による運営上のサービスやキャンペーンとしての提供、またはその他の方法により「ニコニコポイント」を取得することができます。</li>
  <li>利用者が「ニコニコポイント」を購入により取得することを希望する場合には、サービス画面上の表示に従い、購入の手続きを行ってください。「ニコニコポイント」を購入することができる決済手段、購入手続きの完了までに必要な操作は、全てサービス画面上の表示に従うものとします。</li>
  <li>一度「ニコニコポイント」の購入手続きが完了した後は、法律の要件を満たす場合を除き、「ニコニコポイント」の購入を取り消すことはできません。</li>
  </ol>
  </div>

  <div class="section">
  <h2>第６条　「ニコニコポイント」の有効期限</h2>
  <ol>
  <li>「ニコニコポイント」には使用することが可能な期間として有効期限が設定されます。「ニコニコポイント」は毎年１０月１日から翌年９月末日までを１年の管理年度として管理されており、「ニコニコポイント」を取得した管理年度の翌年度末日が有効期限として設定されます。（例：２０１８年１０月１日から２０１９年９月３０日までの期間に取得した「ニコニコポイント」の有効期限は、管理年度の翌年度末日である２０２０年９月３０日までとなります）</li>
  <li>「ニコニコポイント」は、有効期限前に限り使用することができます。有効期限を徒過した「ニコニコポイント」は、失効して使用することはできません。「ニコニコポイント」の有効期限は、サービス画面にて利用者に対して表示されます。「ニコニコポイント」は、有効期限が早いものから優先的に使用されます。残余ポイントの有効期限がすべて同じ場合には、先に取得したポイントから使用されます。</li>
  </ol>

  <p><strong>※現在お持ちのニコニコポイントの有効期限は<a href="https://point.nicovideo.jp/index/bank/" target="blank">こちら</a>から確認できます。</strong></p>
  </div>

  <div class="section">
  <h2>第７条　「禁止事項」</h2>
  <ol>
  <li>「ニコニコポイント」のサービスにおいて、以下の行為が禁止されています。
  <ul>
  <li>「ニコニコポイント」を転売する行為</li>
  <li>「ニコニコポイント」を本人以外の第三者に利用させる行為</li>
  <li>「ニコニコポイント」を不正に取得する行為</li>
  <li>未成年者が法定代理人（親権者）の同意を得ずに、「ニコニコポイント」のサービスを利用する行為および「ニコニコポイント」を購入する行為</li>
  <li>その他上記に準ずる行為</li>
  </ul>
  </li>
  <li>運営会社は、禁止事項に該当する行為または該当すると運営会社が判断する行為が確認された場合、当該行為を行った利用者による「ニコニコポイント」のサービスおよび「niconico」の利用ならびに当該利用者に係るアカウントの一切の利用を停止することができるとともに、当該利用者に係るアカウントを削除することができます。利用者は、運営会社によるこれらの全ての対応について、運営会社に対して一切異議を唱えないことに同意します。</li>
  </ol>
  </div>

  <div class="section">
  <h2>第８条　「ニコニコポイント」の制限事項</h2>
  <ol>
  <li>利用者がポイント規約の内容に同意したことによって作成された「ニコニコポイント」に関する情報は、当該利用者がポイント規約の内容に同意した際にログインしていたアカウントでのみ使用することができ、「ニコニコポイント」に関する情報をその他のアカウントに移転・継承することはできません。いかなる理由でもアカウント情報が削除となった場合には、当該削除されたアカウント情報に付随する「ニコニコポイント」に関する情報も削除されるものとします。</li>
  <li>「ニコニコポイント」の管理は、アカウントの管理とともに利用者本人の責任において行われるものとし、「ポイント使用可能サービス」における「ニコニコポイント」の使用については、法令により求められる場合を除き、いかなる理由でも使用後のキャンセルや「ニコニコポイント」の再発行等の措置を取ることはできません。利用者以外の第三者により不正使用され、そのために利用者の「ニコニコポイント」が消失した場合であっても同様です。</li>
  <li>「ニコニコポイント」の払戻しは、資金決済に関する法律その他の法令が定める手続に従って、法令により認められる範囲において行うものとします。</li>
  <li>利用者は、「ポイント使用可能サービス」で使用する目的以外に、「ニコニコポイント」および「ニコニコポイント」に関する情報を含むアカウント情報を使用することはできません。また、利用者は、直接的または間接的であるかを問わず、これらを換金する行為や第三者に譲渡すること、および、これらを運営会社の許諾を得ない目的で、利用者自身または第三者のために使用することはできません。</li>
  <li>「ニコニコポイント」には、一定の期間内で購入が可能なポイント数の制限が存在します。当該期間と購入可能ポイントについてはサービス画面上の表示に従うものとします。</li>
  </ol>
  </div>

  <div class="section">
  <h2>第９条　免責</h2>
  <ol>
  <li>「ニコニコポイント」のサービスは、ネットワークシステムのメンテナンス、「ポイント使用可能サービス」を運営するサーバー側の問題、営業上の理由、天災地変、停電、通信障害、法令の制定改廃、その他のやむを得ない事情等により、事前の予告なくサービスの一部または全部についての休止、一時的な中断が発生する場合があるものとします。</li>
  <li>「ニコニコポイント」のサービスは、運営会社の営業上の理由またはその他の理由により、サービスの内容を変更しまたはサービスの提供を終了する場合があるものとします。なお、サービスの提供を終了する場合、運営会社は、そのサービスの提供の終了が利用者に与える影響を考慮して、別途一定の予告期間を定め、当該期間の経過をもって当該サービスを終了するものとします。</li>
  <li>運営会社は「ニコニコポイント」のサービスを利用したこと、「ニコニコポイント」のサービスを利用できないこと、および「ニコニコポイント」のサービスの休止、一時中断、変更、終了に起因または関連して利用者に生じた損害について、法令に反しない限りにおいて、予見性の有無にかかわらず、また、直接的または間接的な損害を問わず、一切責任を負わないものとします。</li>
  <li>利用者は、アカウントにより利用することができる他のサービスにおいて、当該利用者が当該サービスの利用規約に違反すること等によりアカウントの利用を停止された場合には、当該アカウントにおいて取得した「ニコニコポイント」の利用も停止されることをあらかじめ了承するものとします。また、利用者は、アカウントにより利用することができる他のサービスにおいて、当該利用者が当該サービスの利用規約に違反すること等によりアカウントの登録を削除された場合には、当該アカウントにおいて取得した「ニコニコポイント」も消滅することをあらかじめ了承するものとします。</li>
  </ol>
  </div>

  <div class="section">
  <h2>第１０条　規約の変更</h2>
  <p>運営会社は、運営会社の任意の判断により、ポイント規約を変更することができるものとします。運営会社は、ポイント規約を変更する場合、変更内容を「ニコニコポイント」のサービス画面上に掲載する方法により利用者に告知するものとし、利用者は、当該変更告知後、利用者が「ニコニコポイント」のサービスを利用したことをもって、変更後のポイント規約の内容が運営会社と利用者との間の契約に組み入れられることに同意します。ただし、利用者に大きな影響を与える変更については、運営会社は、予め合理的な事前告知期間を設けた上で上記の変更告知を行うものとし、利用者は、当該事前告知期間の経過後、利用者が「ニコニコポイント」のサービスを利用したことをもって、変更後のポイント規約の内容が運営会社と利用者との間の契約に組み入れられることに同意します。</p>
  </div>

  <div class="section">
  <h2>第１１条　準拠法・管轄裁判所・言語</h2>
  <p>利用者は、ポイント規約が日本法を準拠法とし、同法に基づいて解釈されること、ならびに、ポイント規約および利用者による「ニコニコポイント」の使用に起因または関連して生じた一切の紛争・問題については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とすることに同意します。利用者は、ポイント規約は、日本語によるものを正本とし、常に日本語のみにより解釈されること、および、他の言語による翻訳は、利用者の便宜のためにのみ提供されるものに過ぎず、ポイント規約の解釈に際して参照されることはないことに同意します。</p>
  </div>

  </div>
