<div class="rightcolumn">
<h2>【利用規約】</h2>
<p>お客様が<a href="http://www.team-lab.com/" target="_brank">チームラボ株式会社</a> (以下「当社」といいます)が提供する『ヴィレッジヴァンガード』(以下「本サービス」といいます)を利用いただくに当たっては、次の利用規約の内容を承諾していただきます。</p>
<p>◆本サービスに関する編集著作権を含む一切の著作権、商標権等の権利は、当社又は当社に権利を許諾した第三者に帰属します。</p>
<p>◆お客様が本サービスの内容を当社に無断で転載・複写・蓄積又は転送することを禁止します。当社は、お客様に通知することなく、当社の判断によりお客様が登録または書き込まれた情報を削除することができるものとします。但し、当社は、如何なる場合でも、本サービスにおける情報の監視・削除義務を負いません。</p>
<p>◆お客様は、本サービスに関する当社及びその他の第三者の権利を脅かしたり、制限したり、若しくは妨害したり又はそのおそれがあるような行動を一切起こしてはならないものとします。</p>
<p>◆当社は、当社が定めるプライバシーポリシーに従って、お客様の個人情報の適切な取扱い、管理、維持に努めて参ります。<br>
当サイトの個人情報保護方針は<a href="/guide/privacypolicy/">こちら</a>をご覧ください。
</p>
<p>◆本サービスを通じて得る情報などについて、その完全性、正確性、確実性、有用性など、いかなる保証も行わないものとします。 </p>
<p>◆本サービスの利用によって、他の利用者又は第三者に対して損害を与えた場合、その一切の責任を負わないものとします。</p>
<p>◆お客様は、本利用規約に係るいかなる権利又は義務も第三者に移転又は譲渡することはできません。</p>
<p>◆当社は、本サービスを予告なく改訂、追加、中止、変更または廃止することができるものとします。また、当該改訂、追加、中止、変更及び廃止によりお客様が損害を被ったとしても、当社は一切賠償の責を負わないものとします。</p>
<p>◆当社は、何時でも、本サービスを提供する画面上に変更内容を表示することにより、本利用規約を変更することができ、以後、お客様は本サービスの利用により当該変更を承諾されたものと看做します。</p>
<p>◆お客様は、本サービスの利用にあたり、公序良俗を遵守し、全てお客様ご自身の責任において利用することを承諾していただきます。</p>
<p>◆お客様が本規約に反した行為又は不正若しくは違法に本サービスを利用することにより、当社に損害を与えた場合、当社はお客様に対し相応の損害賠償の請求(弁護士費用を含む)を行う場合があるものとします。 </p>
<p>◆本利用規約に関し、お客様と当社との間で疑義又は争いが生じた場合には、誠意を持って協議し解決することとしますが、それでもなお解決しない場合には「東京地方裁判所」又は「東京簡易裁判所」を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。</p>
<p>◆その他本利用規約に定めのない事項については、別途当社の定めるところに従うものとします。</p>
<p>◆本利用規約のいずれかの規定が管轄権のある裁判所により無効である旨判断された場合には、かかる規定は、法律が許容する限りで、本来の規定の趣旨を最大限実現するように変更又は解釈されるものとし、また、本利用規約のその他の規定の効力には何らの影響を与えないものとします。</p>
<p>◆制約事項、及び販売条件について<br>
１）未成年の方は、法定代理人の同意を得なければ、会員登録および当サービスを利用することができません。<br>
２）当社は、一部、アダルト商品・酒類を販売しておりますが、アダルト商品に関しては18才未満の方、酒類に関しては未成年の方への販売はいたしません。
</p>

<h3>【利用規約（会員向け）】</h3>

<h4>第１条（目的）</h4>
<ol>
<li>本規約は、<a href="http://www.team-lab.com/" target="_brank">チームラボ株式会社</a>  （以下「当社」といいます）が提供する『ヴィレッジヴァンガードオンライン』のヴィレッジヴァンガードオンライン会員規約（以下「会員規約」といいます）に基づき会員登録をした会員（以下「会員」といいます）に対して、ヴィレッジヴァンガードオンラインサービス（以下「本サービス」といいます）を提供するにあたり、その諸条件を定めるものです。
</li>
<li>本サービスに関し本規約に規定のない事項については、会員規約が適用されます。
</li>
</ol>

<h4>第２条（事故等）</h4>
<p>商品につき、その配送中または提供後に遅延、紛失、盗難、損害、破損等の事故が生じた場合は、当該事故が当社の責任による場合を除き、当社は一切責任を負いません。</p>

<h4>第３条（第三者による使用）</h4>
<ol>
<li>
会員の権利は、会員本人が行使するものとし、当該会員以外の第三者が行使することはできません。
</li>
<li>
当社は、登録時のユーザIDおよびパスワードと一致することを当社が所定の方法により確認した場合には、会員による使用とみなします。それが第三者による不正使用であった場合でも、当社は会員に生じた損害について一切責任を負いません。
</li>
</ol>

<h4>第４条（会員資格の喪失・停止）</h4>
<ol><li>
当社は、会員が次の各号に定めるいずれかの事由に該当した場合、通知、催告等を行わずに会員資格の取消しを行うことができるものとします。
<ol>
<li>当社に届け出た情報に虚偽があることが判明した場合</li>
<li>利用規約に違反した行為が判明した場合</li>
<li>購入意思のない注文を繰り返すなど、悪質な行為が確認された場合</li>
<li>当社及びその他の第三者の権利を脅かしたり、制限したり、若しくは妨害したり又はそのおそれがあるような行動が認められた場合</li>
</ol></li>
<li>
会員が会員の地位を喪失した場合には、本サービスの利用に関する一切の権利を失うものとし、また地位の喪失にともなって当社に対して何らの請求権も取得しないものとします。
</li>
</ol>

<h4>第５条（免責）</h4>
<p>当社は、本サービスの運用にその時点での技術水準を前提に最善を尽くしますが、障害が生じないことを保証するものではありません。通信回線やコンピュータなどの障害によるシステムの中断・遅滞・中止・データの消失、利用に関する障害、データへの不正アクセスにより生じた損害、その他本サービスに関して会員に生じた損害について、当社は一切責任を負いません。</p>

<h4>第13条（本サービスの変更）</h4>
<ol>
<li>
当社は、会員に事前に通知することなく、本規約、本サービスの内容または本サービス提供の条件の変更を行うことがあり、本サービスを終了または停止することがあります。会員はこれをあらかじめ承諾するものとします。
</li>
<li>
当社は、前項の変更により会員に不利益または損害が生じた場合でも、これらについて一切責任を負わないものとします。
</li>
</ol>

<h4>第６条（会員間の情報） </h4>
<p>当社は、ユーザが投稿する情報の使用及び改変し二次利用することができるものとします。
投稿の情報を使用するにあたっては、情報の一部又は氏名表示を省略することができるものとします。 </p>

<p>以上</p>

</div>
