＜ご注意事項＞
● 規定利用期間は12か月間とし、お申込年月日当日から翌月末日までが1か月目 となります。（但し、お申込年月日が1日の場合は、当月末日までが1か月目となります。）

● お客様電話番号欄に記載の回線にて、規定利用期間内に、 以下のお手続きを行った場合、「端末購入サポート解除料」として割引額の全部又は一部を返還いただきます。
　１．新たな機種のご購入 
　２．FOMA契約・Xi契約間の契約変更 
　３．解約（当社による契約解除を含みます）または電話番号保管 
　４．当社が以下に定める「パケットパック/シェアオプション」または「基本使用料割引サービス」の廃止または廃止予約（※）
　　【パケットパック/シェアオプション】データSパック、データMパック、データLパック、ウルトラデータLパック、ウルトラデータLLパック、ケータイパック、シェアパック5～30、ウルトラシェアパック30～100、ビジネスシェアパック5～3000、ウルトラビジネスシェアパック30～100、シェアオプション(2台目プラス含む) 
　　【基本使用料割引サービス】ファミ割MAX50、ひとりでも割50、ビジネス割50 、ビジネスセーバー、（新）いちねん割引、ハーティ割引
　５．当社が以下に定めるXi機種（スマートフォン・タブレット）、Xi機種（ドコモケータイ）、Xi機種（データ通信製品）、FOMA機種（ドコモケータイ）、FOMA機種（キッズケータイ）の指定基本プラン以外への変更、変更予約
　　【Xi機種（スマートフォン）】 基本プラン：力ケホーダイプラン(スマホ/タブ)、力ケホーダイライトプラン(スマホ/タブ)、シンプルプラン(スマホ)、データプラン(スマホ/タブ)
　　【Xi機種（タブレット）】 基本プラン：力ケホーダイプラン(スマホ/タブ)、力ケホーダイライトプラン(スマホ/タブ)、データプラン(スマホ/タブ)※1
　　【Xi機種（ケータイ）】基本プラン：力ケホーダイプラン(ケータイ)、力ケホーダイライトプラン(ケータイ)、シンプルプラン(ケータイ)
　　【Xi機種（データ通信製品）】基本プラン：データプラン(ルーター)
　　【FOMA機種（ドコモケータイ）】基本プラン：カケホーダイプラン（ケータイ）
　　【FOMA機種（キッズケータイ）】基本プラン：カケホーダイプラン（ケータイ）
※1 2017年5月23日以前にタブレットをご購入の場合、シンプルプラン（スマホ）は、Xi機種（タブレット）の適用対象基本プランに含まれます。
※規定利用期間を過ぎるまでご契約いただく必要があり、この場合最低14か月分（購入が1日の場合は最低13か月分）のパケット定額料がかかります。変更予約・廃止予約のお申込みにより規定期間満了と同時に指定基本プラン、指定パケットパック/シェアオプション、基本使用料割引サービスを廃止した場合、端末購入サポート解除料が発生しますのでご注意ください。

● 「端末購入サポート解除料」は、お客様電話番号の通信料金と同一の請求書にてお客様にご請求いたします。但し、当社が別途認めた場合には、お客様の選択により当社の営業窓口にてお支払いいただくこともできます。
解除料は以下のとおりです。

端末購入サポート解除料 42,120 円（税込）

端末購入サポート規約 https://www.nttdocomo.co.jp/binary/pdf/campaign_event/purchase_support/agreement.pdf
