キャンペーン参加のため、下記の内容をご確認頂き同意ボタンを押してください。

注意事項

・本キャンペーンは、2017年5月7日23:59まで、当社が付与したみどりくじ１個につき１回参加することができます。みどりくじは同一の友だちに1個のみ送ることができます。
・本キャンペーンは、LINE株式会社（以下「当社」といいます）が主催するもので、Apple Inc.およびアップル関連会社は一切関係ありません。本キャンペーンの賞品にはApple Inc.およびアップル関連会社のものは含まれません。
・本キャンペーンに参加いただいた方の中から当社にて抽選を行い、1等100万円分を７本、2等10万円分を100本、3等1万円分を1万本、4等1000円分を10万本、5等100円分を300万本、LINE Pay残高（当選金）をプレゼントします。
・みどりくじの当選金は送信者と受信者に1/2ずつ付与されます。
・当社から付与したみどりくじの当選金は、全額が受信者に付与されます。
・参加状況により予定の当選本数が出ない場合があります。
・ご自身宛（サブアカウント等を含みます）に送信されたみどりくじからの本キャンペーンへの参加は禁止します。
・当選者の発表は、当選者へのご案内をもってかえさせていただきます。
・当選者は、当選で獲得された権利を他の方に譲渡することはできません。
・当選金は、当選者ご本人宛のLINE Payアカウントへ送金します。
・当選金の付与は2017年5月8日以降に行います。
・当選金付与時点でLINE Pay会員である必要があります。付与までに機種変更された場合は当選金が付与されないケースがあります。
・当選案内がお届けできない場合、上記付与日までにLINE Payアカウントの登録がお済みでない場合、LINE Pay残高の上限超過等によりLINE Payアカウントへの送金ができない場合、当社が不正とみなす行為が発覚した場合、本注意事項に違反する場合その他当社からのご案内に従っていただけない場合には、当選の権利を無効もしくは取り消しとさせていただきます。
・当選金額に応じて、上記金額から源泉徴収を行う場合があり、その際には支払調書発行のために必要な個人情報の取得が発生致します。また、当選者が未成年者の場合、当選金の支払いや関連する諸手続き等について、事前に親権者の同意を得ていることを確認させていただく場合があります。予めご了承ください（該当者のみ別途当社からご連絡致します）。対象者へ別途ご案内する申請フォームより必要情報を記載の上、2017年5月21日までにご申請ください。期限までに申請がない場合は当選金が無効となります。
・メンテナンスなどでやむを得ず本キャンペーンが中断・終了する場合があります。
・本キャンペーンの内容については、予告なく変更される場合があり、その場合は、本キャンぺーンページへの掲示その他の方法でお知らせします。
・正しく動作しない場合は、LINEアプリを最新バージョンにアップデートしてください。
・利用端末、アカウントの利用状況によっては本キャンペーンに参加できない場合がございます。
・個人情報の取り扱いに関しては、当社およびLINE Pay株式会社のプライバシーポリシーに従います。

 このページは、初回の参加時のみ表示されます。

・注意事項と当社およびLINE Pay株式会社が参加資格（くじの送受信）を確認することに同意します。・当選時にくじ送信元の友だちへ通知されます。


