プライバシーポリシー

私たちLINE　Pay株式会社（以下、「当社」といいます）は、当社が提供する前払式支払手段の発行の業務及び資金移動業等の決済サービスその他当社の提供するすべてのサービス（以下、「本サービス」といいます）におけるお客様情報を以下の通り取り扱います。本プライバシーポリシーにおける「お客様」には、本サービスを利用して物品・サービスの提供及びこれにかかる取引の決済を行う事業者又は個人を含むものとします。

1. 取得する情報
当社は本サービスにおいて次のように情報を取得いたします。

(1)お客様から提供される情報
・氏名、住所、職業、性別、年齢、生年月日、ニックネーム、LINE ID、パスワード、パスワードの秘密の答え、電話番号、FAX番号、国籍、電子メールアドレス、携帯メールアドレス、会社名・団体名、部署名・役職、会社所在地、その他連絡先に関する情報、代表者等に関する情報、事業内容、実質的支配者に関する情報その他法人の情報、クレジットカード情報、銀行口座に関する情報、取引目的、免許証・住民票など公的証明書に関する情報、その他本サービスの提供等に付随してお客様から当社に提供される一切の情報
(2)本サービスの利用に関連して取得される情報
・クッキー（Cookie）、IPアドレス、端末情報、ブラウザ情報、ブラウザ言語、位置情報、その他お客様の通信ログに関する情報、
・LINE Cash及びLINE Moneyの発行・購入・移動・利用・送金・換金・消滅に関する情報、注文情報、決済情報、趣味、嗜好、意見、評価情報、その他LINE Cash及びLINE Money並びにその利用等に関連する情報、個人番号及び特定個人情報（以下、個人番号と特定個人情報を「特定個人情報等」といいます）


2. 情報の利用目的
当社は取得した個人情報を以下の目的で利用いたします。

・本サービスに関するお客様情報の登録及びアカウントの開設のため
・お客様が本サービスを円滑に利用できるようにするため
・本サービスを利用したお客様の商品･役務の購入に関する取引の実行のため
・商品購入時や有料サービス利用時等におけるご請求処理のため
・お客様の本サービス利用時及びお問い合わせ時等の本人確認のため
・不正利用防止のため
・本サービスの利用状況の分析、本サービス利用に関する統計データの作成のため
・本サービスのサービスレベル改善のため
・本サービスに関する資料の送付のため
・お客様からのお問い合わせ対応その他のカスタマーサポートの提供のため
・本サービスに関する情報その他当社からの広告情報等及び当社以外の事業者が広告主となる広告情報等の告知のため
・当社又は当社以外の事業者に関するアンケートの実施のため
・キャンペーン等の抽選及び賞品や賞品発送のため
・今後の本サービスに関する新企画立案を行い提供するため
・お客様情報のデータ管理及びデータの安全性の確保のため
・その他本サービスに関する重要なお知らせ等、必要に応じた連絡を行うため
なお、特定個人情報等については、個人情報の保護に関する法律(平成15年5月30日法律第57号)および行政手続における特定の個人を識別するための番号の利用等に関する法律(平成25年5月31日法律第27号)等の法令にもとづき、以下の利用目的の範囲内でのみ使用いたします。
・内国税の適正な課税の確保を図るための国外送金等に係る調書の提出等に関する法律に基づく本人確認のため


3. 情報の提供
当社はお客様の個人情報を下記の場合を除いて第三者に提供することはございません。

・ご本人が事前に同意した場合
・法律に基づく場合
・お客様が本サービスの利用規約に違反し、当社の権利、財産やサービス等を保護するために、個人情報を公開せざるをえないと判断するに足る十分な根拠がある場合
・人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難である場合
・公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難である場合
・国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがある場合
・合併、会社分割、営業譲渡その他の事由によって個人情報の提供を含む当社の事業の承継が行われる場合
なお、特定個人情報については、上記にかかわらず、法令で定める場合を除き第三者への提供を行いません。


4. 情報の預託
当社は利用目的の達成に必要な範囲内においてお客様から取得した個人情報の全部または一部を業務委託先に預託することがございます。その際、業務委託先としての適格性を十分審査するとともに、契約にあたって守秘義務に関する事項等を規定し、情報が適正に管理される体制作りを行います。


5. 情報の共同利用
当社は、利用目的の達成に必要な範囲で、お客様情報を当社グループ（当社及びLINE株式会社）と共同利用いたします。

・共同利用されるお客様情報は、上記１．に記載されたお客様情報と同じです。
・共同利用の目的は、上記２．に記載された利用目的と同じです（但し、共同利用の利用目的については、「当社」を「当社グループ」と、また、「本サービス」を「当社グループの提供するサービス」と読み替えるものとします）。
・共同利用における管理責任者は、当社となります。お問い合わせについては、後記１１．のお問い合わせ先をご参照ください。
なお、特定個人情報については、上記にかかわらず、共同利用を行いません。


6. 利用者の権利
お客様はいつでもご登録されているメールアドレスやパスワード等の情報を、サービスサイト上で確認、訂正することができます。
お客様は当社に対し、サービスサイト上で確認できない個人情報の開示を求める場合、当社が別途定めた手続きに従って、次の場合を除き開示を請求することができます。

・開示することで本人または第三者の生命、身体、財産その他の権利利益を害するおそれがある場合
・開示することで当社の業務の適正な実施に著しい支障を及ぼすおそれがある場合
・開示することが法令に違反することとなる場合
・開示の請求がご本人からであることが確認できない場合
開示の結果、お客様が当社保有の個人情報の内容が事実でないと判断した場合は、当社が別途定めた手続きに従って、個人情報の訂正・追加・削除を請求することができます。その場合、当社は利用目的の達成に必要な範囲内で遅滞なく調査を行い、その結果に基づき当該個人情報の訂正・追加・削除を行います。
なお、サービスサイト上で確認できない個人情報の開示を請求される場合には、当社が別途定めた手続きに従って開示手数料をいただく場合がございます。
お客様から当社への個人情報の提供は任意ですが、必要な情報をご提供いただけない場合、本サービスの一部を利用できない場合がございます。


7. 退会者の情報
本サービスのアカウントを削除した場合、お客様情報は関連法規および社内規定に従って適切に処理いたします。


8. お子様の個人情報について
15歳未満のお客様が本サービスを利用し、個人情報を入力される場合には保護者の方の同意のもとに行っていただけますようお願いいたします。


9. Google Analyticsの利用について
より良いサービスを提供するために、本サービスではGoogle Analyticsを利用する場合がございます。
Google Analyticsではクッキー（cookie）を使用し、単体で個人を特定出来ない情報を収集します。なお、収集される情報はGoogle社のプライバシーポリシーに基づいて管理されます。


10. 本プライバシーポリシーの改定　
本プライバシーポリシーは改定されることがあります。重要な変更にあたってはお客様に対してわかりやすい方法にて改定内容を告知いたします。


11. お問い合わせ　
本プライバシーポリシーに関してご不明な点がある場合、本サービスにおける個人情報の取り扱いに関するご質問・苦情・ご相談等があります場合はこちらのフォームよりご連絡ください。

LINE Payプライバシー追加項目

2014年12月16日制定
2016年4月20日改定
