<div id="yts-article" dir="ltr" class="ltr" lang="ja">
<h1 id="header">利用規約</h1>
<div id="article-container" class="ytg-box">
<div lang="ja">
<div id="banner" style="background: #e0e0e0; border: 1px solid #535353; padding: 15px 15px 5px 15px; margin-bottom: 10px;">
<p>YouTube の利用規約が 2019 年 12 月 10 日に変更されます。変更後の利用規約は<a href="https://www.youtube.com/t/terms?preview=20191210#main">こちら</a>で事前にご確認いただけます。2019 年 12 月 10 日までは、以下の利用規約が引き続き適用されます。</p>
</div>
<h2>1. お客様の承認</h2>
<ol class="upper-alpha" style="list-style-type: upper-alpha">
<li> YouTubeのウェブサイトまたはYouTubeのウェブサイト上で、ウェブサイトを通じて、もしくはウェブサイトから提供されるYouTubeの製品、ソフトウェア、データフィード及びサービス（以下、総称して「本サービス」といいます。）を利用又は訪問することにより、お客様は、(1) 本書に記載される規約 (以下「本サービス条件」といいます。)、(2) <a href="//www.youtube.jp/t/privacy">https://www.youtube.jp/t/privacy</a>に記載されており、ここに参照され本サービス条件の一部を構成するYouTubeのプライバシーポリシー、及び(3) <a href="//www.youtube.jp/t/community_guidelines">https://www.youtube.jp/t/community_guidelines</a>に記載されており、同様に、ここに参照され本サービス条件の一部を構成するYouTubeのコミュニティガイドラインに同意するものとします。お客様が本書に記載される規約、YouTubeのプライバシーポリシーまたはコミュニティガイドラインに同意しない場合には、YouTubeウェブサイトをご利用にならないで下さい。本サービスは、YouTube LLCにより提供され、 本サービス条件においては、YouTube LLC並びにその製品及びサービスを共にYouTubeといいます。</li>
<li> YouTubeは、これら本サービス条件に重大な変更がなされた場合には、お客様にその旨通知するよう試みることもありますが、お客様は、定期的に、最新版(<a href="//www.youtube.jp/t/terms">https://www.youtube.jp/t/terms</a>)をご確認下さい。YouTubeは、その単独の裁量により、これら本サービス条件及び諸ポリシーをいつでも修正又は改訂することができ、お客様は、それら修正又は改訂に拘束されることに同意します。本サービス規約は、第三者に属する権利又は利益を付与するものとはみなされません。</li>
</ol>
<h2>2. 本サービス</h2>
<ol class="upper-alpha" style="list-style-type: upper-alpha">
<li> 本サービス条件は、本サービス上への本コンテンツの投稿者でもある利用者を含む、本サービスの全ての利用者に対して適用されます。「本コンテンツ」には、本サービス上で閲覧し、本サービスを通じてアクセスし、または本サービスに投稿する、文章、ソフトウェア、スクリプト、グラフィックス、写真、音声、音楽、動画、オーディオビジュアルの組み合わせ、インタラクティブな機能及びその他のマテリアルを含みます。本サービスには、YouTubeのあらゆる側面が含まれます(YouTubeチャンネル、 YouTube｢Embeddable Player｣及びYouTube アップローダその他のアプリケーションなどの、YouTubeウェブサイトで提供される、すべての製品、ソフトウェア、及びサービスを含みますが、これらに限られません。)</li>
<li> 本サービスは、YouTubeが所有又は管理しない第三者のウェブサイトへのリンクを含むことがあります。YouTubeは、いかなる第三者のウェブサイトのコンテンツ、プライバシーポリシー又は運用について管理しておらず、これらにつき責任を負うものではありません。また、 YouTubeは、いかなる第三者のサイトのコンテンツを検閲又は編集することはなく、また、検閲又は編集することはできません。本サービスを利用することにより、お客様は、お客様による第三者のウェブサイトの利用から生じる一切の責任から、YouTubeを明示的に免除するものとします。</li>
<li> したがって、お客様が本サービスから他のウェブサイトに移動する際には、それをよく認識し、お客様が訪問される他の各ウェブサイトの条件及びプライバシーポリシーを読まれることをお勧めいたします。</li>
</ol>
<h2>3. YouTubeアカウント</h2>
<ol class="upper-alpha" style="list-style-type: upper-alpha">
<li> 本サービスのいくつかの機能にアクセスするためには、YouTubeアカウントまたはGoogleアカウントを作成する必要があります。お客様は、決して許可なく他人のアカウントを使用してはなりません。アカウントを作成する際、お客様は、正確かつ完全な情報を提供しなければなりません。お客様は、ご自分のアカウント上で起こる活動につき単独で責任を負い、ご自分のアカウントのパスワードを安全に保持しなければなりません。お客様は、ご自分のアカウントの安全に対する違反又は無断使用に関して、YouTubeに対して直ちに通知しなければなりません。</li>
<li> YouTubeは、お客様のアカウントの無断使用からお客様に生じる損失につき責任を負いません。お客様は、当該無断使用に起因するYouTube又はその他の者の損失につき責任を負うことがあります。</li>
</ol>
<h2>4. 本サービスの一般的な利用--許可及び制限事項</h2>
<p> YouTubeは、ここに、本サービス条件に定める本サービスにアクセスし、利用する許可をお客様に付与します。ただし、以下を前提とします。</p>
<ol class="upper-alpha" style="list-style-type: upper-alpha">
<li> お客様は、YouTubeの事前の書面による承認なく、本サービスまたは本コンテンツのいかなる部分(本コンテンツ(以下に定義します。)を含みますが、これに限られません。)をもいかなる媒体によっても配布しないことに合意します。ただし、YouTubeが、かかる配布を可能にする本サービスの機能（Embeddable Player等）を提供している場合は除きます。</li>
<li>お客様は、本サービスのどの一部についても変更又は修正しないことに合意します。</li>
<li>お客様は、本サービス自体の動画再生ページ、Embeddable Player、又はその他YouTubeが明示的に認めた手段以外のあらゆる技術及び手段を通じて、 本コンテンツにアクセスしないことに合意します。</li>
<li>お客様は、本サービスを、YouTubeの事前の書面による承諾なく、以下に記載する商業目的に利用しないことに合意します。 <ul class="square">
<li>本サービスに対するアクセスの販売</li>
<li>本サービスまたは本コンテンツ上またはそれらの中に掲載する広告、スポンサーまたはプロモーションの販売</li>
<li> 本サービスにより提供される本コンテンツを含む、広告表示を可能にしているブログやウェブサイトにおける、広告、スポンサーまたはプロモーションの販売。ただし、YouTube以外から得られるマテリアルが同一のページに表示されており、かかるマテリアルが、広告、スポンサーまたはプロモーションの販売のベースとなるために十分な価値を有している場合を除きます。</li>
</ul>
</li>
<li>禁止される商業利用には、以下は含まないものとします。 <ul class="square">
<li>オリジナルの動画をYouTubeにアップロードすること、自己の事業又は芸術的活 動を促進するためにYouTube上にオリジナルのチャンネルを維持すること</li>
<li>YouTube動画を広告表示を可能にしたブログまたはウェブサイト上でEmbeddable Playerにより表示すること。ただし、第4.D条に従うことを条件とします</li>
<li>YouTubeが書面により明示的に承認した利用</li>
</ul>
<p>（何が禁止される商用利用に該当するかについては、ヘルプセンター（<a href="//support.google.com/youtube/answer/71011">https://support.google.com/youtube/answer/71011</a>）もご覧ください。）</p>
</li>
<li>お客様が自己のウェブサイト上でEmbeddable Playerを使用する場合、お客様は、Embeddable Playerのいかなる部分や機能（YouTubeウェブサイトへのリンクを含みますがそれに限りません）についても、修正したり、改造したり、ブロックしてはなりません。</li>
<li>お客様がYouTube アップローダを使用する場合、お客様は、これが随時、自動的にYouTubeからアップデートをダウンロードしインストールすることに同意します。これらのアップデートは、アップローダを改善、強化及びさらに開発することを目的とし、バグの修正、機能の改善、新しいソフトウェア・モジュール、または完全に新しいバージョンの形をとることがあります。お客様は、アップローダの使用の一環として、このようなアップロードを受領することに同意し、YouTube がかかるアップロードをお客様に提供することに同意します。</li>
<li> お客様は、人間が、標準的なオンライン・ウェブ・ブラウザを使用して、一定の時間内に合理的に生成しうるリクエスト・メッセージよりも多くのリクエスト・メッセージを同程度の時間内にYouTubeサーバに送信するような方法で、本サービスにアクセスする自動システム(｢ロボット｣、｢スパイダー｣又は｢オフラインリーダー｣を含みますが、これらに限られません。)を使用又は起動しないことに合意します。以上にかかわらず、YouTubeは、公開の検索エンジンの運営者に対して、一般に利用可能な検索用インデックスを作成することを唯一の目的として、本サービスに含まれる内容を複製するためにスパイダーを使用することを許可します（ただし、そのような内容のキャッシュ又はアーカイブを作成することを除きます）。YouTubeは、一般的にであっても、特定の場合についてであっても、これらの例外的な許可を撤回する権利を留保します。お客様は、本サービスから、アカウント名を含む個人の特定が可能な情報を収集又は獲得しないこと、及び本サービスにより提供されるコミュニケーション・システム(例えば、コメント、メール等)を商行為についての勧誘の目的で使用しないことに合意します。お客様は、本サービスのユーザーを、その本コンテンツに関連して商業目的により勧誘しないことに合意します。</li>
<li>お客様は、本サービスの使用にあたり、全ての適用のある法令を遵守するものとします。</li>
<li>YouTubeは、いつでも本サービスのいかなる側面をも停止する権利を留保します。</li>
</ol>
<h2>5. お客様によるサイト上のコンテンツの使用</h2>
<p>上記の一般的な制限に加え、以下の制限及び条件が、お客様による本コンテンツの使用について特に適用されます。</p>
<ol class="upper-alpha" style="list-style-type: upper-alpha">
<li> 本サービス上の本コンテンツ並びにこれらに含まれる商標、サービス・マーク及びロゴ(以下｢本マーク等｣といいます。)を含みますが、これらに限られません。)は、法令に基づく著作権及びその他知的財産権にしたがって、YouTubeにより所有され、又は、 YouTubeに対しライセンスが付与されています。</li>
<li> 本コンテンツは、｢現状有姿｣でお客様に提供されています。お客様は、本コンテンツに、本サービスの機能により意図されており本サービス条件により認められている限度で、参考目的での個人的な利用のためにのみアクセスすることができます。お客様は、「ダウンロード」または同様のリンクが本コンテンツについて本サービス上でYouTubeにより表示されている場合を除き、いかなる本コンテンツもダウンロードしてはなりません。お客様は、YouTubeまたは関連する本コンテンツのライセンサーからの事前の書面による同意なく、コピー、複製、送信可能化、出版、翻案、配布、放送、表示、販売、ライセンス付与又はその他一切の他の目的のために利用されてはなりません。YouTube及びそのライセンサーは、本コンテンツ内で並びに本コンテンツに対して明示的に付与されていない、一切の権利を留保します。</li>
<li> お客様は、本サービス上のセキュリティに関連する機能、本コンテンツの利用や複製の作成を防止、制約する機能、または、本サービスまたは本サービス上の本コンテンツの利用に制限を付す機能について、これらを回避、停止、またはその他の方法により妨害しないものとします。</li>
<li> お客様は、本サービスを利用する際、種々の情報源からの本コンテンツにさらされること、及び、YouTubeが本コンテンツについての又は本コンテンツに関連する正確性、利用価値、安全性若しくは知的財産権に対して責任を負わないことを理解しています。お客様は、さらに、お客様が不正確、侮辱的、下品又は不快な本コンテンツにさらされる可能性があることを理解してこれを了承し、これにつきYouTubeに対して有する又は有する可能性のある法的又は衡平法(エクイティ)上の権利又は救済方法を、放棄することに合意してここに放棄し、お客様による本サービスの利用に関連する全事項に関して、法令上最大限可能な限り、YouTube、その所有者/運営者、関係者及び/又はライセンサーを補償し、損害を与えないものとします。</li>
</ol>
<h2>6. お客様の本コンテンツ及び行為</h2>
<ol class="upper-alpha" style="list-style-type: upper-alpha">
<li> お客様は、YouTubeアカウント保有者として、本サービスに本コンテンツ（動画やユーザーのコメントを含みます）を投稿することができます。お客様は、YouTubeが、お客様が投稿する本コンテンツについて何らの秘密保持を保証しないことを理解するものとします。</li>
<li>お客様は、自己の本コンテンツ及びそれらの本サービスへの投稿又は公表に伴う結果につき単独で責任を負うものとします。 お客様は、お客様が、本コンテンツを公開するために必要なライセンス、権利、同意及び許可を有していることを確認、表明及び保証します。お客様は、本サービス規約に従い本サービス上で本コンテンツを公開するために、かかる本コンテンツに対する一切の特許権、商標権、企業秘密、著作権若しくはその他の財産権についてのライセンスをYouTubeに提供します。</li>
<li> 明確にするために付言すると、お客様は、ご自分の本コンテンツに対する所有権を全て留保します。ただし、お客様は、YouTubeに本コンテンツを投稿することにより、YouTubeに対して、本サービス及び YouTube（並びにその承継人及び関係会社）の事業（本サービス（及びその派生著作物)）の一部又は全部の、あらゆる媒体形式による、あらゆるメディアチャンネルを通じてのプロモーション及び再配布を含みますが、これに限られません。）に関連して、世界的、非独占的、無償、サブライセンス可能かつ譲渡可能な、本コンテンツの使用、複製、配布、派生著作物の作成、表示、出版、翻案、送信可能化及び実演に関するライセンスを付与します。お客様は、また、本サービスの各利用者に、本サービスの機能を通じてこれらの本サービス条件に基づいて認められる限度で、本サービスを通じてのお客様の本コンテンツへのアクセス、並びに当該本コンテンツを使用、複製、配布、派生著作物の作成、表示、出版、送信可能化及び実演することについての非独占的なライセンスをここに付与するものとします。 動画の本コンテンツに関してお客様により付与される上記のライセンスは、お客様がYouTubeサービスから自己の動画を削除又は消去してから商業的に合理的な期間内に終了します。ただし、お客様は、YouTubeが、削除または消去された動画のサーバー上の複製を、表示、配布、または実演しないことを条件に、保持できることを理解し同意します。お客様が投稿するユーザーコメントに関する上記のライセンスは、永久かつ撤回不能とします。</li>
<li>お客様は、本サービスに投稿する本コンテンツには、第三者の著作権により保護された マテリアルや、その他の第三者が財産的権利を有するマテリアルが含まれないことに同意します。ただし、お客様が当該マテリアルを投稿すること及び本サービス条件により付与されるライセンス をYouTubeに付与することにつき、正当な保有者から許可を得ている場合またはその他の法的な権限を有する場合を除きます。</li>
<li> お客様は、YouTubeコミュニティガイドライン（http://jp.youtube.com/t/community_guidelines　なお、更新されることがあります）に反するマテリアル並びに適用のある法令規則（国際的な法令規則、国家の法令規則、及び特定の地域の法令規則を含みます）に反する本コンテンツ及びその他のマテリアルを本サービスに投稿しないことに同意します。</li>
<li id="gdpr">YouTubeは、お客様がアップロードしたオーディオコンテンツ及びオーディオビジュアルコンテンツを、お客様が個人利用目的又は家庭内利用のためにこれらのコンテンツをアップロードした場合を除き、本データ処理規約 (<a href="//www.youtube.jp/t/terms_dataprocessing">www.youtube.com/t/terms_dataprocessing</a>) にしたがって処理します。詳細についてはこちらをご覧ください（<a href="//support.google.com/youtube/?p=data_applicability">support.google.com/youtube/?p=data_applicability</a>）。</li>
<li> YouTubeは、いかなるユーザーやライセンサーにより提出される本コンテンツ又はそこに表明されるいかなる意見、推薦若しくは助言を支持するものではなく、YouTubeは、本コンテンツに関連する一切の責任を明示的に放棄します。YouTubeは、本サービス上において、著作権侵害となる活動及び知的財産権の侵害を認めず、YouTube は、本コンテンツが、他者の知的財産権を侵害すると適切に通知された場合、全ての当該本コンテンツを削除します。 YouTubeは、事前の通知なく本コンテンツを削除する権利を留保します。</li>
</ol>
<h2>7. アカウントの終了に関する方針</h2>
<ol class="upper-alpha" style="list-style-type: upper-alpha">
<li> YouTubeは、状況に照らして、本ユーザーが常習的な違反者であると判断した場合は、本ユーザーの本サービスへのアクセスを終了します。</li>
<li> YouTubeは、本コンテンツ又は本コンテンツが本サービス条件(ポルノ、猥褻なマテリアル、又は過度の長さなどを含みますが、これらに限られません。)を遵守しているか否か（著作権侵害に関するものを除く）を判断する権利を留保します。 YouTubeは、いつでも事前の通知なく、かつ単独の裁量により、本サービス条件に違反する当該本コンテンツを削除することができ、また、及び/又は当該マテリアルを投稿するための本ユーザーのアカウントを終了することができます。</li>
</ol>
<h2>8. 著作権に関する方針</h2>
<ol class="upper-alpha" style="list-style-type: upper-alpha">
<li> YouTubeは、本ユーザー投稿が、第三者の著作権法に基づく権利（以下、「著作権」といいます）を侵害している場合の取り扱いについて、明確なポリシーを定めています。ポリシーの詳細については、著作権情報(<a href="//www.youtube.jp/t/copyright_notice">https://www.youtube.jp/t/copyright_notice</a>)をご覧ください。</li>
<li> YouTubeは、YouTubeの著作権に関するポリシーに従い、特定のユーザーが反復して著作権を侵害する行為を行っていると判断する場合には、そのユーザーによる本ウェブサイトへのアクセスを停止します。侵害行為を二回を超えて通告されたユーザーは、反復して侵害行為を行っているものとみなします。</li>
</ol>
<h2>9. 保証の放棄</h2>
<p> <b>お客様は、お客様によるYouTubeウェブサイトの利用は、自己の単独のリスクにおいてなされることに合意します。法令上最大限可能な限り、
YouTube、その役員、取締役、従業員及び代理人は、本サービス及びお客様のその利用と関連して、明示であると黙示であるとを問わず、全ての保証を放棄します。YouTubeは、このサイトのコンテンツ又はこのサイトにリンクされている他のサイトのコンテンツの正確性又は完全性につき保証又は表明をせず、(Ⅰ)コンテンツのエラー、誤り若しくは不正確性、(Ⅱ)お客様による我々のサービスへのアクセス若しくはその利用に起因するあらゆる性質の人身被害又は財産的損害、(Ⅲ)我々の安全なサーバ並びに/又はそこに記憶されている一切の個人情報及び/若しくは財務情報への無権限でのアクセス若しくはその使用、(Ⅳ)我々のサービスへの又はそれからの送信の中断又は停止、(Ⅴ)第三者により我々のサービスに向けて又はこれを通じて送信されたバグ、ウィルス、トロイの木馬等、並びに/又は(Ⅵ)あらゆるコンテンツの誤り若しくは脱落につき、又、投稿され、メールされ、送信され又はその他本サービスを通じて利用可能となったコンテンツの使用の結果により被ったあらゆる種類の損失又は損害につき、債務又は責任を負いません。
YouTubeは、本サービス若しくはハイパーリンクされたウェブサイトを通じて第三者により広告若しくは提供される、又は、いかなるバナー若しくはその他の広告に掲載されるいかなる商品若しくはサービスについても保証、是認、約束又は責任負担するものではなく、また、YouTubeは、お客様及び第三者たる商品又はサービスのプロバイダーとの間の取引につき、当事者とならず、又は監視する責任を負わないものとします。あらゆる媒体を通じての又はあらゆる環境における商品又はサービスの購入と同様、お客様は適宜自己の最善の判断を行い、適切に注意して下さい。</b></p>
<h2>10. 責任の限定</h2>
<p><b>法令上最大限可能な限り、
いかなる場合も、YouTube、その役員、取締役、従業員及び代理人は、保証、契約、不法行為又はその他の法理論に基づくか否かを問わず、また会社が損害の可能性につき知らされているかを問わず、(Ⅰ)コンテンツのエラー、誤り若しくは不正確性、(Ⅱ)お客様による我々のウェブサイトへのアクセス若しくはその利用に起因するあらゆる性質の人身被害又は財産的損害、(Ⅲ)我々の安全なサーバ並びに/又はそこに記憶されている一切の個人情報及び/若しくは財務情報への無権限でのアクセス若しくはその使用、(Ⅳ)我々のウェブサイトへの又はそれからの送信の中断又は停止、(Ⅴ)第三者により我々のウェブサイトに向けて又はこれを通じて送信されたバグ、ウィルス、トロイの木馬等、並びに/又は(Ⅵ)あらゆるコンテンツの誤り若しくは脱落に起因する一切の直接的、間接的、付随的、特別、懲罰的又は派生的な損害及び費用につき、又は、投稿され、メールされ、送信され又はその他本サービスを通じて利用可能となったコンテンツの使用の結果により被ったあらゆる種類の損失又は損害につきお客様に対して責任を負いません。</b></p>
<p> <b>法域によっては、保証、免責や責任の制限が法的に強制できないことがあります。そのような場合には、法令で認められる限度で、かかる保証又は条件に基づく請求に関するYouTubeの責任は、お客様に再度本サービスを提供すること（またはお客様に再度本サービスを提供するための費用）に限定されるものとします。</b></p>
<p> <b>お客様は、YouTubeが、本コンテンツ又はあらゆる第三者の中傷的、侮辱的若しくは違法な行為につき責任を負わず、また、これらによる害悪又は損害のリスクは全てお客様の責任であることにつき特に了承します。</b></p>
<p> 本サービスは、YouTubeにより、その米国における設備から管理及び提供されています。YouTubeは、本サービスがその他の地域での利用について適切又は利用可能であることにつき何ら表明いたしません。他の法域から本サービスにアクセスする又はこれを利用する者は、自己の意志で行うものであり、適用のある現地の法を遵守することにつき責任を負うものとします。</p>
<h2>11. 補 償</h2>
<p> 適用法令により認められる限度で、お客様は、YouTube、その親会社及び関係会社、ならびに、YouTube、その親会社及び関係会社の役員、取締役、従業員及び代理人を、(i)お客様の本サービスの利用及びこれへのアクセス、(ii)お客様による本サービス条件の違反、(iii)お客様による第三者の権利の侵害(あらゆる著作権、財産権又はプライバシー権を含みますが、これに限られません。)、又は、(iv)お客様の本コンテンツのいずれかが第三者に対して損害を及ぼしたとのクレームから発生した、全ての請求、損害、義務、損失、債務、費用又は負債及び経費(弁護士報酬を含みますが、これに限られません。)について、防御し、補償し、損害を与えないことに合意します。この防御及び補償の義務は、本サービス条件及びお客様による本サービスの利用の終了にかかわらず、引き続き有効であるものとします。</p>
<h2>12. 本サービス条件を受諾する能力</h2>
<p> お客様は、お客様が20歳以上の成人であること、又は法的に効力のある親若しくは後見人の同意を有すること、並びに本サービス条件に定める条項、条件、義務、確約、表明及び保証を締結し、本サービス条件に従い、これを遵守する完全な資格及び能力を有することを確認します。いずれの場合も、本サービスは13歳未満の子供による利用を意図していません。あなたが13歳未満の場合、YouTubeウェブサイトを利用しないで下さい。あなたに、より適しているサイトが他にも沢山あります。あなたにそのサイトが適しているか、ご両親に相談してください。</p>
<p> 本サービス条件は、お客様が本サービスの利用に関する条件を理解することができるように提供されています。お客様は、YouTubeがお客様が本サービス条件を確認するために合理的な機会を提供していること、及び、本サービス条件に同意していることを確認します。</p>
<h2>13. 譲 渡</h2>
<p> お客様は、本サービス条件並びにこれに基づく権利及びライセンスを移転又は譲渡することができませんが、YouTubeは、これらを制限なく譲渡することができます。</p>
<h2>14. 一 般</h2>
<p> お客様は、(i)本サービスが、カリフォルニア州のみを拠点とするとみなされること、及び(ii)本サービスが、カリフォルニア州以外の法域で、特別又は一般的であるとを問わず、YouTubeに対して人的管轄権を生じさせない、受動的なウェブサイトとみなされることに合意します。</p>
<p>本サービス条件は、カリフォルニア州の抵触法の原則を顧慮することなく、カリフォルニア州法に準拠します。</p>
<p> 本サービスから生じる、または本サービスに関連するいかなる紛争についても、カリフォルニア州サンタクララ郡所在の裁判所が専属的な管轄権を有し、人的管轄を有することに同意するものとします。</p>
<p>本サービス条件は、<a href="//www.youtube.jp/t/privacy">https://www.youtube.jp/t/privacy</a>にあるプライバシーポリシー及びその他本サービス上にYouTubeが公表する法的な通知と共に、本サービスに関する、お客様とYouTubeとの間の完全な合意を構成します。本サービス条件のうちいずれかの規定が強制力を有さない場合であっても、その他の規定に影響は及ばないものとします。</p>
<p> 本サービス条件の条件を放棄することがあっても、当該条件又はその他の条件のさらなる又は継続的な放棄とはみなされず、YouTubeが本サービス条件に基づく権利又は規定を主張しなかったことは、当該権利又は規定の放棄を構成しないものとします。</p>
<p> お客様及びYouTubeは、本サービスから生じる又はこれと関連する訴訟原因は、当該訴訟原因が生じてから一年以内に開始されなければならないことに合意します。そうでない場合は、当該訴訟原因は永久に禁じられ、かかる訴訟原因に基づく法的手続きを行うことはできないものとします。</p>
<h4>2018年5月25日 発効</h4></div>

</div>
</div>
