当社では、お客様の個人情報を以下のように取り扱います。
１.個人情報の安全対策について
お客様よりお預かりした個人情報は、厳正に管理し、不正なアクセスや漏洩事故の防止のため、適切かつ合理的なレベルの安全対策を実施いたします。
２.個人情報の利用目的
当社にて、お預かりした個人情報は、以下の目的にて利用いたします。
(1) ブルボンオンラインショップの会員の方の個人情報
　　① ご購入いただいた商品・サービスのお届け及び、代金決済のため
　　② 業務上で必要な連絡や問い合わせのため
　　③ お客様からのお問い合わせに対応するため
　　④ ご希望される方に対してのメールマガジン、ＤＭなどの各種情報配信のため
　　⑤ 購入履歴や、ポイント管理等お客様サービスの業務実施のため
　　⑥ 通信販売のサービス向上を目的としたアンケートをお送りするため
　　⑦ キャンペーン等で、プレゼント商品等をお届けするため
　　⑧ 個人を識別しない形での、統計データの作成・利用のため
(2) 会員登録せずに商品をご購入いただいた方の個人情報
　　① ご購入いただいた商品・サービスのお届け及び、代金決済のため
　　② 業務上で必要な連絡や問い合わせのため
　　③ お客様からのお問い合わせに対応するため
　　④ 個人を識別しない形での、統計データの作成・利用のため
(3) お問合せいただいた方の個人情報
　　① お客様からのお問い合わせに対応するため
(4) メールマガジン配信をご希望された方の個人情報
　　①ご希望される方に対してのメールマガジン、ＤＭなどの各種情報配信のため
※当社はお客様からの電話による通話の内容を、お問い合わせ内容の正確な把握のため、録音させていただく場合がございます。
３.個人情報の提供に関して
お客様よりお預かりした個人情報は、以下のいずれかに該当する場合を除き、ご本人の同意なく第三者へ提供する事はございません。
(1)法令に基づく場合。
(2)人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得る事が困難であるとき。
(3)公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得る事が困難であるとき。
(4)国の機関若しくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得る事により当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき。
４.個人情報の委託に関して
お客様よりお預かりした個人情報は、上記「２．個人情報の利用目的」に記載する利用目的の達成の為、当社と守秘義務契約を取交わした委託先に業務を委託する場合がございますが、当社が責任をもって管理いたします。
５.個人情報を登録、記入いただく事の任意性に関して
各種情報の入力画面において、「必須項目」となっている項目を入力いただけない場合は、当サイトにて提供する各種サービスを受けることはできません。
「必須項目」の記載が無い項目に関しては、任意項目となります。この項目を入力しなくても、原則として不利益は生じません。
６.個人情報に関する権利
お客様ご本人からの求めにより、当社が保有する個人情報の利用目的の通知、開示、内容の訂正、追加又は削除・利用の停止・消去及び第三者への提供の停止（以下、「開示等」といいます。）に応じます。開示等のお申し出に関しては、「お問い合わせフォーム」から入力していただくか、以下の「サポートセンター」までご連絡ください。
[ブルボン通信販売係]
TEL:0120-580-284 （通話料無料）●受付時間／8:30～18:00 （土曜は17:00 ）※日曜・祝日は除く
７.クッキー(Cookie)の利用に関して
クッキー(Cookie)はお客様が当サイトに再度訪問された際、より便利に当サイトを閲覧していただくためのものであり、お客様の個人情報は取得いたしません。ブラウザの設定により、クッキー(Cookie)の受け取りを拒否することも可能ですが、その場合は会員機能や商品閲覧履歴表示などの一部機能をお使いいただけなくなります。ブラウザの設定方法は各ソフト製造元へお問い合わせください。
８.クレジットカード情報を含む個人情報の取り扱いについて
(1) クレジットカード情報の利用目的
当社にて、お預かりしたクレジットカード情報は以下の目的に利用いたします。
① ご購入された商品及びサービスのクレジットカード決済を行うため。
② 当サイトの会員のお客様がお支払い画面で、「クレジット情報を登録する」を選択された場合または、あらかじめ「クレジットカード情報の登録」を行う事で、次回の入力が不要となるよう情報を保存するため。
(2) クレジットカード情報の取得者
株式会社 ブルボン
(3) クレジットカード情報の提供先名
利用目的①の時：クレジットカード決済時にご利用いただいた各カード会社
利用目的②の時：提供先はありません。
(4) クレジットカード情報の保存期間
利用目的①の時：クレジットカード決済を行ったときから原則10年間。
利用目的②の時：お客様によりクレジットカード情報の登録が解除された時、または、お客様が当サイトの会員でなくなった時まで。但し、前記に関わらず当社の都合によりクレジットカード情報を抹消する場合があります。
以上
株式会社ブルボン
個人情報保護管理者：総務推進部長
