<div class="container" data-v-53356686=""><div class="section-title -green" data-v-0b58b4d8="" data-v-53356686=""><h2 class="title" data-v-0b58b4d8="">
利用規約
</h2> <p class="subtitle" data-v-0b58b4d8=""><small class="text" data-v-0b58b4d8="">Terms of use</small></p></div> <div class="md-content -noindent" data-v-73fc3aa4="" data-v-53356686=""><section><h2>第1条 目的</h2>
<ol>
<li>この利用規約（以下「本規約」といいます。）は、株式会社ビットファクトリー（以下「当社」といいます。）が、「駅メモ！ Our Rails」という名称でウェブサイト上において提供するゲームサービス（以下「本サービス」といい、第2条で定義します。）にて提供する全てのサービスを、本サービスを利用する方（以下「ユーザー」といい、第2条で定義します。）が利用する際に適用されます。ユーザーは、本規約に同意の上、本サービスを利用するものとします。</li>
<li>本規約は、本サービスの利用条件を定めています。本サービスにユーザー登録したユーザーは全て本規約に従い、年齢や利用環境等の条件に応じて、本規約の定める条件に従って本サービスを利用できるものとします。</li>
<li>ユーザーは、本規約に同意することにより当社との間に本契約（第2条で定義します。）が成立します。</li>
</ol>
<h2>第2条 定義</h2>
<p>本規約において使用する以下の用語は、以下の各号に定める意味を有するものとします。</p>
<ol>
<li>「本サービス」：当社がウェブサイト上で提供する「駅メモ！ Our Rails」上の全てのサービスを指します。</li>
<li>「本契約」：本規約を契約条件として当社及びユーザーとの間で締結される、本サービスの利用契約を指します。</li>
<li>「ユーザー」：本サービスのユーザー登録をしている全ての方を指します。</li>
<li>「ステーションオーナー」：駅トークンをアクティベートすること、口座情報等の登録をすること等、当社が定める方法に従い、駅トークンを保有するユーザーを指します。</li>
<li>「フェアマスター」：ブース出展を行い、フェアを開催することができるユーザーを指します。</li>
<li>「フェア」：本サービス内の駅を利用するユーザーを増加する目的で、フェアマスターが企画するイベントを指します。</li>
<li>「フェアポイント」：フェアを開催するために必要なポイントを指します。</li>
<li>「駅トークン」：本サービス上の駅に紐づき、当社が発行する独自トークンを指します。</li>
<li>「アクティベート」：ユーザーが保有する駅トークンの機能を当社が定める方法により有効化し、ステーションオーナーとなる手続を指します。なお、アクティベートは駅トークン毎に行う必要があります。</li>
<li>「ウォレット」：イーサリアムの署名鍵を管理し、駅トークンを保管することが可能なウォレットを指します。当該ウォレットで駅トークンを保有することが可能となります。</li>
<li>「ユーザー記述情報」：ユーザーが本サービスを利用して投稿した情報を指します。</li>
<li>「駅利用権」：ステーションオーナーが保有する駅トークンに紐づいたゲーム内の駅を利用するための権利を指します。</li>
<li>「利用料」：フェアマスターがステーションオーナーから駅利用権を購入する際に発生する料金を指します。利用料の金額はステーションオーナーが駅トークン毎に設定することができます。</li>
<li>「ブース出展」：ユーザーがステーションオーナーから駅利用権を購入して、当社が定める方法によりフェアマスターとなる手続を指します。</li>
<li>「レモン」：本サービスにおいて利用できるゲーム内通貨を指します。</li>
<li>「ステーションオーナーマイページ」：ステーションオーナーが本サービスを利用するための管理機能を指します。ウォレット及びメールアドレスを登録することで、ステーションオーナーマイページへの登録が完了します。</li>
<li>「通信機器」：スマートフォン、タブレット端末又はコンピューター機器であって、本サービスにユーザー登録したものを指します。</li>
</ol>
<h2>第3条 本規約の変更</h2>
<ol>
<li>当社は、以下の各号のいずれかに該当する場合は、民法第548条の4の規定に基づき本規約を随時変更できるものとします。本規約が変更された後の本契約は、変更後の本規約が適用されるものとします。
<ol>
<li>本規約の変更が、ユーザーの一般の利益に適合するとき</li>
<li>本規約の変更が、契約をした目的に反せず、かつ、変更の必要性、変更後の内容の相当性、本規約の変更をすることがある旨の定めの有無及びその内容その他の変更に係る事情に照らして合理的なものであるとき</li>
</ol>
</li>
<li>当社は、本規約の変更を行う場合は、変更後の本規約の効力発生時期を定め、効力発生時期の2週間前までに、変更後の本規約の内容及び効力発生時期をユーザーに通知、本サービスのウェブサイト上への表示、その他当社所定の方法によりユーザーに周知するものとします。</li>
<li>前二項の規定にかかわらず、前項の本規約の変更の周知後にユーザーが本サービスを利用した場合又は当社所定の期間内にユーザーが解約の手続をとらなかった場合、当該ユーザーは本規約の変更に同意したものとします。</li>
</ol>
<h2>第4条 個人情報の取り扱い</h2>
<p>本サービスにおける個人情報の取り扱いに関しては、当社が定める「プライバシーポリシー」に基づき取り扱うものとします。</p>
<h2>第5条 ユーザー登録</h2>
<ol>
<li>本サービスのユーザーになろうとする方は、本規約の内容に合意の上、当社の定める手続によりユーザー登録及びアカウント発行を行うものとします。</li>
<li>日本国外に居住する方は本サービスを利用できません。なお、当社は、本サービスにて海外向けサービス等の提供を開始する際には、事前告知をすると共に本規約の改定を行います。</li>
<li>当社は、当社の裁量により、ユーザー登録を拒否する場合があります。</li>
<li>ユーザーは、本サービス上のアカウントを第三者に対して利用、貸与、譲渡、売買又は質入等をすることはできないものとします。</li>
</ol>
<h2>第6条 本サービスの内容</h2>
<p>本サービスは、プレイヤーによるゲーム上の操作情報及び現実上の移動情報を伝達及び記録することで、本サービス上の行動と現実上の行動を相互に影響させて楽しむゲームです。本サービスの詳細については、<a href="/game-system/station">こちら</a>をご覧ください。</p>
<h2>第7条 ステーションオーナー</h2>
<ol>
<li>駅トークンを保有するユーザーは、当社が定める方法で駅トークンをステーションオーナーマイページ内でアクティベートすることにより、ステーションオーナーになることができ、自らが保有する駅トークンに紐づいたゲーム内の駅を盛り上げるために、フェアマスターを募集することができます。</li>
<li>ステーションオーナーは、自らが保有する駅トークンに紐づくゲーム内の駅の利用料を設定することができ、任意に変更することができます。変更後の利用料は、当該利用料変更時において既にフェアマスターであった者は当該利用料変更時の翌々月から、当該利用料変更後に新規にフェアマスターとなった者は当該利用料変更時の翌月からの適用になりますので、ご留意ください。</li>
<li>ステーションオーナーがフェアを開催するには、ブース出展を行い、自らがフェアマスターになる必要があります。</li>
<li>ステーションオーナーは、当社に対して、フェアマスターから支払われた利用料の収受権限を委託するものとし、当社は、フェアマスターによる利用料の支払完了時に、利用料を収受した旨をステーションオーナーに通知します。</li>
<li>当社は、毎月前月分の利用料から本サービスの利用料として当社が別途定める手数料及び決済手数料を差し引いた金額をステーションオーナーに対して支払います。なお、振込手数料はステーションオーナーの負担とします。</li>
<li>ステーションオーナーは、利用料を受け取るための金融機関口座を、当社が定める方法で登録するものとします。</li>
<li>駅トークン保有者が存在しない場合、駅トークン保有者が第2条第4号において当社が定めるステーションオーナーになるための要件を満たしていない場合（本サービス開始後、駅トークン保有者によって初めて当該要件が満たされるまでの期間も含みます。）、ステーションオーナーが登録した情報に不備がある場合、ステーションオーナーに係る機能が未実装の場合又はステーションオーナーに連絡が取れなくなる等の事情により特定のゲーム内の駅のステーションオーナーが不在となった場合、ゲームを進行させるためやむを得ず当社がステーションオーナーとしての機能を担うことがあります。その場合、当社はステーションオーナーとしてフェアマスターから利用料の支払いを収受する権限を有し、当社の前又は後に同駅においてステーションオーナーとなった者は、当社に対して支払われた当該利用料を請求することはできません。</li>
<li>ステーションオーナーが消費税の課税事業者に該当する場合、消費税の納税義務が生じる可能性があります。詳細につきましては管轄の税務当局や税理士へご確認ください。</li>
</ol>
<h2>第8条 フェアマスター</h2>
<ol>
<li>ユーザーは、ブース出展することにより、フェアマスターになることができます。なお、駅利用権は、駅トークン毎に数量が限られており、先着順で購入することができます。</li>
<li>フェアマスターによる当月分の利用料の支払いは、当社が別途定める方法に従い決済が行われます。決済が正常に行われなかった場合は、駅利用権の利用が停止されますので、ご留意ください。また、決済後のキャンセル・利用料の返金はできません。</li>
<li>フェアマスターは、自らが保有する駅利用権に紐づくゲーム内の駅について、フェアポイントを使用することでフェアを開催することができます。</li>
</ol>
<h2>第9条 駅トークンの取り扱い</h2>
<ol>
<li>駅トークンは、本サービス上の駅に紐づいています。駅トークンの購入条件及び使用条件は、当社が定め、本規約及び本サービスに表示します。</li>
<li>ユーザーは、当社が定める条件に適合する場合に限り、当社が定める方法により、自らが保有する駅トークンを当社に対して売却することができます。なお、当社は、自らの裁量により、ユーザーによる駅トークンの売却を拒否することができるものとします。</li>
<li>ユーザーは、Uniqys マーケットプレイスで駅トークンを購入することができます。Uniqys マーケットプレイスを利用する場合は、こちらの<a href="/unima-terms-of-use">利用規約</a>に同意の上、ご利用をお願いいたします。なお、ユーザーが購入する駅トークンの価格が50万円以上の場合、当社が定める方法による本人確認が必要となります。</li>
<li>駅トークンは、ERC721規格により発行したNon-Fungible-Token（非代替性トークン）であり、資金決済法第2条第5項に定める暗号資産、同法第3条に定める前払式支払手段、金融商品取引法第2条第3項に定める電子記録移転権利ではありません。</li>
<li>ユーザーは、当社が定める条件に適合する場合に限り、当社が別途定める方法により購入した駅トークンの返金を申請することができます。なお、駅トークンがユーザーのウォレットへ移転完了した日から当社が定める期間が経過すると返金を申請することはできませんので、ご留意ください。</li>
</ol>
<h2>第10条 通信機器及び外部サービス連携に関する管理</h2>
<ol>
<li>ユーザーは、ユーザー登録又は変更登録に使用した通信機器及びユーザー自身が外部サービス連携に使用するバックアップキー及び秘密鍵等の情報の管理責任を負うものとし、当社は一切の責任を負いません。</li>
<li>ユーザーは、アカウントを有する間、通信機器及びパスワードを第三者に利用させる、付与、譲渡、売買、質入等をすることはできないものとします。</li>
<li>通信機器及びパスワードの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等による損害の責任はユーザーが負うものとし、当社は一切責任を負いません。</li>
<li>ユーザーはパスワードを第三者に知られた場合、通信機器を第三者に使用されるおそれのある場合には、直ちに当社にその旨連絡するとともに、当社の指示がある場合にはこれに従うものとします。</li>
<li>アカウント及び通信機器を第三者に利用させ、本サービスへのアクセスを行う事はできないものとします。</li>
</ol>
<h2>第11条 ユーザー記述情報について</h2>
<ol>
<li>ユーザー記述情報に対しては、これを記述したユーザーが全責任を負うものとします。ユーザーは以下の各号の情報を記述することはできません。
<ol>
<li>真実でないもの、及び偽情報の流布を目的としたもの</li>
<li>他人の名誉や権利、信用を傷つけるもの</li>
<li>セクハラ・わいせつ表現又はヌード画像を含むもの</li>
<li>グロテスクな表現等、他ユーザーに不快感を与える可能性があるもの</li>
<li>特許権、実用新案権、意匠権、商標権、著作権、肖像権など他人の権利を侵害するもの</li>
<li>ウィルス等有害なコンピュータープログラムを含むもの</li>
<li>出会いを目的としたもの</li>
<li>公序良俗に反するもの</li>
<li>犯罪などの法令に違反するもの</li>
<li>当社以外が提供するサービス、商品、宗教などの宣伝・広告や勧誘を目的とするもの</li>
<li>当社の認めるウェブサイト以外のウェブサイトへのリンク及びURL</li>
<li>同一又は類似の内容を大量に投稿・送信することを目的としたスパムワード</li>
<li>当社になりすます、又は他ユーザーに誤解を与える可能性があるもの</li>
<li>金銭(金券チケット等を含む)の授受又は売買を目的としたもの</li>
<li>その他当社が不適当と判断したもの</li>
</ol>
</li>
<li>当社は、ユーザー記述情報が本規約に違反すると判断した場合には、ユーザー記述情報を削除することができるものとします。</li>
<li>当社は、全てのユーザー記述情報を期限の定めなく無償で複製その他著作権法所定の方法により利用し、また、第三者に利用させることができるものとし、ユーザーは当社に対してこれを許諾します。</li>
<li>当社は、次の各号に掲げる場合には、ユーザー記述情報の違法性・本規約違反の有無に関わらず、関連するユーザー記述情報について、その全部又は一部の削除又は公開範囲の変更等の措置を行うことができるものとします。
<ol>
<li>公的な機関又は専門家（国、地方公共団体、特定電気通信役務提供者の損害賠償責任の制限及び発信者情報の開示に関する法律のガイドラインに規定された信頼性確認団体、インターネット・ホットラインセンター、弁護士等をいいます。）から、ユーザー記述情報について、違法、公序良俗違反又は他人の権利を侵害する等の指摘・意見表明があった場合。</li>
<li>権利者と称する者から、ユーザー記述情報が自分の権利を侵害する旨の申告があった場合。ただし、権利者と称する者から、権利者であることを合理的に判断できる資料を提示され、当社にて慎重に検討した結果、権利者であると当社が判断した場合に限ります。</li>
</ol>
</li>
</ol>
<h2>第12条 本規約の違反等について</h2>
<ol>
<li>ユーザーが以下の各号に該当すると当社が判断した場合、当社は、当社の定める期間、本サービスの利用を認めないこと、又は、アカウントを停止させることができるものとします。ただし、この場合も当社が受領した料金を返還しません。
<ol>
<li>位置情報を操作した、又は現在地とは異なる位置情報を意図的に送信した場合（通信機器の誤動作を意図的に利用した場合を含みます）</li>
<li>本サービスに悪影響を及ぼすと当社が判断した行為</li>
<li>本サービスが公式に提供していない機能・ツール・アプリ・スクリプトなどを用いて本サービスの自動化、不正操作その他当社の意図しない操作を行い、又は行おうとした場合（当該機能等及びその動作に関する利用者の認識を問わないものとします）</li>
<li>本サービスのデータを改ざん、又は不正な方法で本サービスにアクセスした場合</li>
<li>本サービスの不具合を利用して意図的に不当な利益を得ようとし、又は得た場合</li>
<li>1人のユーザーが複数のアカウントを所持している場合（その利用の有無を問わないものとします）</li>
<li>本サービスのアカウントを第三者に譲渡若しくは貸与し、又は第三者から譲渡若しくは貸与されたアカウントを使用して本サービスを利用した場合</li>
<li>当社が不適切であると判断する書き込み行為をユーザーが行った場合</li>
<li>本サービスの利用が適切では無い状況にて本サービスをプレイした場合</li>
<li>当社からのメールや私信をWeb、SNSその他方法の如何を問わず、転載又は公開した場合</li>
<li>虚偽の情報その他当社若しくは本サービスに関し悪質な情報の拡散させた場合</li>
<li>他のユーザーに不当に迷惑をかけた場合</li>
<li>本規約に違反した場合</li>
<li>上記各事項に類する、もしくは該当すると疑わしい場合</li>
<li>上記各事項の他、本サービス提供の目的において、当社が不適切であると認める行為</li>
</ol>
</li>
<li>当社は、当社の措置によりユーザーに損害が生じた場合であっても、当社に故意又は重過失がある場合を除き、一切損害を賠償せず、一切の不服申し立て及び反論を認めません。</li>
</ol>
<h2>第13条 本サービスの提供条件</h2>
<ol>
<li>当社は、メンテナンス等のために、ユーザーに通知することなく、本サービスを停止し、又は変更することがあります。</li>
<li>本サービスの提供を受けるために必要な機器、通信手段などは、ユーザーの費用と責任で備えるものとします。</li>
<li>当社は、本サービスに中断、中止、その他の障害が生じないことを保証しません。</li>
</ol>
<h2>第14条 レモンの取り扱い</h2>
<ol>
<li>レモンとは、本サービス内の当社のゲーム内アイテムの購入、また指定するコンテンツに使用することができる、当社が発行する自家型前払式支払手段の名称です。</li>
<li>ユーザーは、当社が定める方法で決済を行うことにより、本サービス内においてレモンを購入することができます。</li>
<li>ユーザーは、レモンを当社の定める方法により利用し、当社の定める範囲のコンテンツの使用権を取得することができるものとします。レモンは本サービスを表示させているブラウザでのみ使用することができます。</li>
<li>ユーザーは、レモンを他のユーザーその他第三者に利用させ、又は貸与、譲渡、売買、質入等をすることはできないものとします。</li>
<li>当社は、ユーザーのレモンの獲得が不正と判断した場合、レモンの一部、又は全部を取り消すことができるものとします。</li>
<li>前項にかかわらず、ユーザーがアカウント削除等により本サービスの利用資格を喪失した場合は、未使用分のレモンも消滅するものとします。</li>
<li>当社は、法に定められた場合を除き、ユーザーが購入したレモンに対しての返金は一切致しません。</li>
</ol>
<h2>第15条 位置情報利用サービス</h2>
<ol>
<li>本規約において「位置情報利用サービス」とは、電気通信事業者からユーザーが提供を受ける位置情報等提供サービスにより提供される、ユーザーが使用する通信機器の位置情報を、ユーザーが不特定の第三者に提供できるサービスをいうものとします。</li>
<li>位置情報利用サービスの詳細は、別途当社が決定するものとします。</li>
<li>位置情報利用サービスによりユーザーがその他のユーザーに提供する位置情報は、ユーザーが電気通信事業者から提供を受ける位置情報等提供サービスにより、当該電気通信事業者から提供される位置情報とし、当社は、当該位置情報の正確性等について、一切の責任を負わないものとします。</li>
<li>ユーザーは、位置情報利用サービスを利用する場合、自己が使用する通信機器の位置情報が不特定の第三者に提供されることに同意の上、利用するものとします。</li>
<li>当社は、ユーザーが位置情報利用サービスを利用して、その他のユーザーに自己が使用する通信機器の位置情報を提供することについて、一切の責任を負わないものとします。</li>
</ol>
<h2>第16条 位置情報の取扱い</h2>
<p>ユーザーは、位置情報利用サービスに関して取得した位置情報を、当該位置情報からユーザーを特定できない状態に当社が改変等を実施し、当該改変等をした情報を当社が自ら使用すること、及び第三者に提供し使用させることについて、同意するものとします。</p>
<h2>第17条 知的財産権等</h2>
<ol>
<li>ユーザーは、方法又は形態の如何を問わず、本サービスにおいて提供される全ての情報及びコンテンツ（以下総称して「当社コンテンツ」といいます。）を著作権法に定める、私的使用の範囲を超えて複製したり、利用したりすることはできないものとします。</li>
<li>当社コンテンツに関する著作権、特許権、実用新案権、商標権、意匠権その他一切の知的財産権及びこれらの権利の登録を受ける権利（以下総称して「知的財産権」といいます。）は、当社又は当社がライセンスを受けているライセンサーに帰属し、ユーザーには帰属しないものとします。また、ユーザーは、知的財産権の存否にかかわらず、当社コンテンツにつき、複製、配布、転載、転送、公衆送信、改変、翻案その他の二次利用等を行ってはならないものとします。</li>
<li>ユーザーが本条の規定に違反して問題が発生した場合、ユーザーは、自己の費用と責任において当該問題を解決するとともに、当社になんら不利益、負担又は損害を与えないよう適切な措置を講じなければならないものとします。</li>
<li>ユーザーが本サービス上において投稿等を行った場合、著作物性の有無を問わず、掲載内容（ユーザー記述情報を含みますが、これに限りません。本条において以下同じ。）の一部又は全部に関し、発生しうる全ての著作権（著作権法第27条及び第28条に定める権利を含みます。）を無償で当社に譲渡することに同意するものとします。また、ユーザーは、ユーザーが投稿した掲載内容について、目的を問わず、無制限に利用できる権利が当社に帰属することにつき同意するものとします。</li>
<li>ユーザーは、著作物となりうる掲載内容の一部について、当社並びに当社より正当に権利を取得した第三者及び当該第三者から権利を承継した者に対し、著作者人格権（公表権、氏名表示権及び同一性保持権を含みます。）を行使しないものとします。</li>
</ol>
<h2>第18条 禁止事項</h2>
<ol>
<li>ユーザーは、以下に定める行為を行うことはできません。
<ol>
<li>本規約に反する行為</li>
<li>不正な方法によりレモン、その他ゲーム内アイテムを取得する行為</li>
<li>当社、当社がライセンスを受けているライセンサー、他のユーザー若しくはその他第三者の知的財産権、特許権、実用新案権、意匠権、商標権、著作権、肖像権など財産的若しくは人格的な権利を侵害する行為、又はこれらを侵害する恐れのある行為</li>
<li>当社、他のユーザー又は第三者に不利益若しくは損害を与える行為、又はその恐れのある行為</li>
<li>不当に他人の名誉や権利、信用を傷つける行為、又はその恐れのある行為</li>
<li>法令又は条例等に違反する行為</li>
<li>公序良俗に反する行為若しくはその恐れのある行為、又は公序良俗に反する恐れのある情報を他のユーザー若しくは第三者に提供する行為</li>
<li>犯罪行為、犯罪行為に結びつく行為若しくはこれを助長する行為、又はその恐れのある行為</li>
<li>事実に反する情報又は事実に反する恐れのある情報を提供する行為</li>
<li>当社のシステムへの不正アクセス、それに伴うプログラムコードの改ざん、位置情報を故意に虚偽、通信機器の仕様またその他アプリケーションを利用してのチート行為、コンピューターウィルスの頒布その他本サービスの正常な運営を妨げる行為、又はその恐れのある行為</li>
<li>マクロ及び操作を自動化する機能やツール等を使用すること</li>
<li>本サービスの信用を損なう行為、又はその恐れのある行為</li>
<li>青少年の心身及びその健全な育成に悪影響を及ぼす恐れのある行為</li>
<li>ストーカー行為（「ストーカー行為等の規制等に関する法律」にいうストーカー行為をいいます。）又はストーカー行為に準じる行為</li>
<li>他のユーザーのアカウントの使用その他の方法により、第三者になりすまして本サービスを利用する行為</li>
<li>異性・同性を問わず、性交、わいせつな行為を目的とした行為。また面識のない他人との出会い等を目的として利用する行為</li>
<li>他人を自殺に誘引又は勧誘する行為</li>
<li>政治、宗教などの個人思想の相違が伴う書き込みまたそれに付随する行為</li>
<li>法人、個人問わず本サービスにて当社が許可しているもの以外の営業行為</li>
<li>詐欺、規制薬物の濫用、児童売買春、預貯金口座及び携帯電話の違法な売買等の犯罪に結びつく、又は結びつく恐れのある行為</li>
<li>違法な賭博・ギャンブルを行わせ、又は違法な賭博・ギャンブルへの参加を勧誘する行為</li>
<li>わいせつ、児童ポルノ又は児童虐待に相当するユーザー記述情報について、次に掲げるいずれかの行為
<ol>
<li>これらの情報を投稿又は表示する行為</li>
<li>これらの情報を収録した媒体を販売する行為</li>
<li>これらの情報を収録した媒体の送信、表示、販売を想起させる広告を投稿又は表示する行為</li>
<li>本規約で禁じられたユーザー記述情報を記述する行為</li>
<li>当社になりすました行為</li>
<li>当社業務に支障をきたし、又は迷惑をおよぼす行為</li>
<li>その他、当社が本サービスに関して不適切と判断する行為</li>
</ol>
</li>
<li>犯罪収益に関する行為、テロ資金供与に関する行為、またはその疑いがある行為</li>
<li>当社が発行したトークンに係る知的財産権を侵害する行為</li>
<li>その他当社が不適当と判断する行為</li>
</ol>
</li>
<li>前項の禁止行為に該当するか否かの判断は、当社の裁量により行うものとし、当社は判断基準について説明責任を負わないものとします。</li>
<li>当社は、ユーザーの行為が、第１項各号のいずれかに該当すると判断した場合、事前に通知することなく、以下の各号に定めるいずれか又は全ての措置を講じることができるものとします。
<ol>
<li>本サービスの利用制限</li>
<li>本契約の解除による退会処分</li>
<li>その他当社が必要と判断する行為</li>
</ol>
</li>
<li>前項の措置によりユーザーに生じた損害について、当社は一切の責任を負わないものとします。</li>
</ol>
<h2>第19条 解除</h2>
<ol>
<li>当社は、ユーザーが以下の各号のいずれかに該当した場合、何らの通知等を要することなく、本契約を解除し、退会させることができるものとします。
<ol>
<li>登録情報に虚偽の情報が含まれている場合</li>
<li>過去に当社から退会処分を受けていた場合</li>
<li>ユーザーの相続人等からユーザーが死亡した旨の連絡があった場合又は当社がユーザーの死亡の事実を確認できた場合</li>
<li>未成年が法定代理人の同意なく、本サービスを利用した場合</li>
<li>成年被後見人、被保佐人又は被補助人が、成年後見人、保佐人又は補助人等の同意なく、本サービスを利用した場合</li>
<li>反社会的勢力等（暴力団、暴力団構成員、暴力団構成員でなくなった時から5年を経過しない者、準構成員、暴力団関係企業、総会屋、社会運動標ぼうゴロ、政治活動標ぼうゴロ、特殊知能暴力集団等又はこれらに準ずる者）に該当すると当社が判断した場合</li>
<li>当社からの要請に対し誠実に対応しない場合</li>
<li>その他当社が不適当と判断した場合</li>
</ol>
</li>
<li>前項各号に定める場合のほか、当社は、ユーザーに対して30日前までに事前に通知することにより、本契約を解除し、退会させることができるものとします。</li>
<li>前二項の措置によりユーザーに生じた損害について、当社は一切の責任を負わないものとします。</li>
<li>第1項及び第2項の措置により退会したユーザーは、退会時に期限の利益を喪失し、直ちに、当社に対し負担する全ての債務を履行するものとします。</li>
</ol>
<h2>第20条 免責</h2>
<ol>
<li>当社は、本サービスの内容及びユーザーが本サービスを通じて入手した情報等について、その完全性、正確性、確実性及び有用性等につき、いかなる責任も負わないものとします。</li>
<li>当社は、本サービスの内容、仕様及び機能を変更することがあり、本サービス内におけるアイテム（駅トークンを含みます。）の価値が変動する可能性があります。この場合においても当社は一切責任を負いません。</li>
<li>ユーザーは法令の範囲内で本サービスをご利用ください。本サービスの利用に関連してユーザーが日本及び外国の法令に触れた場合でも、当社は一切責任を負いません。</li>
<li>当社は、本サービスに中断、中止、その他の障害が生じないことを保証しません。また、当社は、メンテナンス等のために、ユーザーに通知することなく、本サービスを停止し、又は変更することがありますが、この場合においても当社は一切責任を負いません。</li>
<li>ユーザーは、当社が別途定める動作環境を遵守して本サービスを利用するものとします。なお、ユーザーが動作環境を遵守しなかったことに起因して生じた損害について、当社は一切責任を負いません。</li>
<li>本サービスの提供を受けるために必要な機器、通信手段及び交通手段などの環境は全てユーザーの費用と責任で備えるものとします。本サービスの利用にあたり必要となる通信費用は、全てユーザーの負担とします。</li>
<li>本サービスにおいて当社がユーザーに送付し、また本サービスにおいて当社が掲示する広告又は宣伝内容は、広告主が自らの責任によって定めるものであり、当社は、広告主の実在住所その他の広告主に関する情報の内容、及び広告又は宣伝の内容に関し、一切の保証を行わず、かつその真実性等を確認する義務を負わないものとします。</li>
<li>ユーザーは、広告主の提供する商品やサービスを購入又は利用するか否か、そのほか広告主と取引を行うか否か等を完全に自己責任の下で決定するものとし、当社は、係る広告又は宣伝に起因してユーザーが損害を負い、又は紛争が生じた場合であっても、いかなる責任を負わないものとします。</li>
<li>当社は、予期しない不正アクセス等の行為によってユーザー情報を盗取された場合であっても、それによって生じるユーザーの損害等に対していかなる責任を負わないものとします。</li>
<li>ユーザーが本サービスに関連して納税義務を負う場合、ユーザーは自らの責任と負担で対応するものとし、当社は一切責任を負いません。</li>
<li>前各項に定める他、ユーザーに損害が発生した場合であっても、当社に故意又は重大な過失がない限り、当社は、間接損害、当社の予見を問わず、特別事情により発生又は拡大した損害及び逸失利益については責任を負いません。</li>
<li>当社は、本サービスの利用に関し、ユーザーと第三者との間で紛争（本サービス内外を問いません。）が生じた場合であっても、一切責任を負わないものとします。なお、ユーザーは、当該紛争を自らの費用と責任において解決するものとします。</li>
</ol>
<h2>第21条 本サービスの廃止</h2>
<p>当社は当社の都合によりいつでも本サービスの提供を廃止できるものとします。この場合、当社は、法令に定める場合を除き、一切責任を負わないものとします。</p>
<h2>第22条 判断基準及び問い合わせ対応</h2>
<ol>
<li>当社は、当社の都合によりいつでも、ある事実が本規約のある条項に該当するか否か等の判断基準を変更できるものとします。また、ユーザーの求めの有無にかかわらず、判断基準は開示しないものとします。</li>
<li>当社は、本サービスに関するユーザーからのお問い合わせに対して回答するよう努めますが、法令又は本規約上、当社に義務又は責任の生ずる場合を除き、回答の義務を負わないものとします。</li>
<li>当社は、ユーザーからのお問い合わせに回答するか否かの基準を開示する義務を負わないものとします。</li>
</ol>
<h2>第23条 本規約及びその他の本規約の有効性</h2>
<ol>
<li>本規約及びその他の本規約の規定の一部が法令に基づいて無効と判断されても、本規約及びその他の本規約のその他の規定は有効とします。</li>
<li>本規約の規定の一部があるユーザーとの関係で無効とされ、又は取り消された場合でも、本規約はその他のユーザーとの関係では有効とします。</li>
</ol>
<h2>第24条 本規約又はその他の本規約違反行為等への対処方法</h2>
<ol>
<li>本規約又はその他の本規約に違反する行為を発見した場合には、お問い合わせフォームより通報してください。</li>
<li>ユーザーは、当社が本規約又はその他の本規約に違反する行為等への対処について、異議を申し立てることはできないものとします。</li>
</ol>
<h2>第25条 準拠法</h2>
<p>本規約に関する準拠法は、全て日本国の法令が適用されるものとします。</p>
<h2>第26条 合意管轄</h2>
<p>ユーザーと当社との間における一切の訴訟については、東京地方裁判所又は東京簡易裁判所をもって第一審の専属的合意管轄裁判所とします。</p>
<h2>第27条 その他</h2>
<ol>
<li>ユーザーは、本規約に定めのない事項について、別途当社が細目等を定めた場合、これに従うものとします。この場合、当該細目等は、本規約と一体をなすものとします。</li>
<li>細目等は、当社所定の箇所に掲載した時点より効力を生ずるものとします。</li>
<li>細目等と本規約に矛盾抵触がある場合、本規約が優先するものとします。</li>
</ol>
<p>附則<br>
2020年11月30日施行</p>
</section>
</div></div>
