<div id="discription">


<h2>■会員規約</h2>
<h3>第1条（本規約）</h3>

<p>本規約は、タブリエ・マーケティング株式会社（以下「当社」と呼称）の運営する"ジーストア・ドット・コム"（以下「本サイト」と呼称）がインターネット上で提供するサービス（以下「本サービス」と呼称）を、次条で定義する会員（以下「会員」と呼称）が利用することについて規定したものです。</p>

<h3>第2条（会員）</h3>

<p>会員とは、日本国内にお住まいのお客様で、本規約を承認の上、規定の入会手続きを完了したお客様をいいます。また、登録手続きをした方でも、当社が会員として入会不適切と判断した場合、入会を認めない場合があります。</p>

<h3>第3条（ログインID及びパスワードの管理）</h3>

<p>1.会員は、本サイトに登録した自己のログインID及びパスワードの管理、その使用に関しての責任を全て負うものとします。<br>
2.自己のログインID及びパスワードを第三者に譲渡、売買、貸与等の行為は一切禁止します。<br>
3.当社は、ログインID及びパスワードの使用上の過失及び第三者の利用に伴う損害の一切の責任を負わないものとします。</p>

<h3>第4条（変更）</h3>

<p>会員は、入会時に本サイトに届け出た氏名、住所などの登録情報に変更があった場合には、本サイトの定める手続きに基づき、速やかに当社に届け出るものとします。</p>

<h3>第5条（会員情報の取扱い）</h3>

<p>1.当社は、本サイトにおいて会員にサービスを提供するにあたり、会員の正確な住所・氏名・電話番号・電子メールアドレス等、必要な情報を全て収集します。<br>
2.会員は、会員情報が当社データベースに登録され、当社が管理、所有するものとします。<br>
3.会員は、当社が定める個人情報保護方針に同意するものとします。<br>
4.当社は、本サイトにおいて知り得た会員情報を適切に管理し、個人識別が可能な状態で第三者に提供することはありません。<br>
5.本サイトは、会員情報を本サイトにおいての商品のご購入状況やご案内、会員サービスなど、会員にとり有益かつ便利なサービスをご提供するために使用するものとします。また、本サイトから会員へのお知らせは、会員が本サイトの定める手続きに従い本サイトに連絡することにより停止または中止することが出来るものとします。<br>
6.当社と会員との取引を完結させる上で必要な企業については、最低限必要な情報に限り、本サイトで得た情報を開示いたします。<br>
7.当社は会員本人より個人情報の開示・訂正・削除等のお申し出が、本サイトお問い合わせフォームにあった場合、ご本人の確認をさせていただいた上で、すみやかに対応します。<br>
8.当社が保有するお客様の個人情報については日本国法を適用します。また、本サイトは個人情報について適用される法令を遵守し、法令の変更等、必要に応じて各項目の変更を行なうものとします。<br>
9.裁判所、検察庁、警察その他の国家機関等から、法律に基づき、個人情報の開示を求められたときには、当社は必要な範囲において、会員の個人情報を開示することがあります。</p>

<h3>第6条（会員資格の喪失及び注文の取り消し）</h3>

<p>会員が、以下の項目に該当したりまたはその恐れのある行為を行なった場合、当社は該当会員の会員資格または注文を取り消すことが出来ます。<br>
1.登録内容に虚偽の内容が含まれていることが判明した場合<br>
2.ログインIDまたはパスワードを不正に使用し、または使用させた場合<br>
3.他の会員、もしくは第三者に不利益を与える行為を行なった場合（著作権、知的所有権の侵害、誹謗・中傷など）<br>
4.法令に違反する行為を行なった場合<br>
5.本規約に違反した場合<br>
6.本サイトの運営を妨害する行為を行なった場合<br>
7.そのほか当社が不適切と判断した場合</p>

<h3>第7条（退会）</h3>

<p>会員が退会する場合は、本サイトの定める手続きに基づき、退会の届出を行なうものとします。</p>

<h3>第8条（Eメール等の送信）</h3>

<p>1.当社は、商品およびサービス等を案内する目的で、お客様が届け出た内容に基づき、定期的または不定期的に、Eメール等を送信できるものとします。ただし、お客様がEメール等の送信を希望しない旨を当社に通知した場合、当社は、Eメール等の送信を停止するものとします。なお、送信停止までに数日かかる場合があります。<br>
2.当社は、Eメール等の内容について、お客様への事前の通知なしに変更・停止・中止を行うことができるものとします。<br>
3.3か月間継続してEメール等が正常に送信できないと判断した場合、当社は、お客様の承諾なしにEメール等の送信を停止する処置を行うことができるものとします。なお、当該処置を行ったことによりお客様に損害が生じた場合、当社は、一切の責任を負わないものとします。</p>

<h3>第9条（未成年者による利用）</h3>

<p>1.お客様が未成年者の場合、本サービスを利用するために保護者の同意が必要となります。<br>
2.お客様は、本サービスを利用することによって、お客様自身の年齢が20歳以上であること、またはお客様自身の年齢が20歳未満の場合に本サービスの利用について保護者の同意を得ていることを当社に対して保証したものとみなします。<br>
3.未成年者のお客様の保護者は、お客様の利用状況に責任を負うものとします。</p>

<h3>第10条（SSL技術の使用）</h3>

<p>当社は、お客様情報の保護のため、暗号化技術としてSSLを使用します。ただし、その安全性は当社によって保証されるものではなく、お客様は、インターネットを介した個人情報の送信行為等が、現在の情報技術では情報漏洩等の危険性を排除できないことを認識し、自己の責任の下にこれを行うものとします。万一当社の過失無くデータ漏洩等の事故が起こった場合には、当社は一切の責任を負わないものとします。</p>

<h3>第11条（クッキー（Cookie）の使用）</h3>

<p>当社は、以下の目的でクッキー（Cookie）を使用します。
1.お客様を自動的に認識し、当社のサーバー上の登録情報にアクセスさせる為。<br>
2.本サイト上のサービスを強化する際、お客様単位の利用状況を詳細に計測・分析し、サイト運営に反映させる為。<br>
3.お客様に対して、より効率的な広告掲載を行う為。
なお、お客様の使用するブラウザで設定変更することにより、クッキー（Cookie）の受取りを拒否することもできますが、その際は、本サイトの機能を十分に利用できなくなる場合があります。ブラウザの設定変更については、各ソフト製造元へお問い合わせください。</p>

<h3>第12条（本サイトの中止等について）</h3>

<p>当社は、本サイトをシステム障害またはサーバーメンテナンス等の際に、事前の通知なくして一時的または長期的に中止することがあります。なお、当社は本サイトの中止によって生じるいかなる損害にも一切責任を負わないものとします。</p>

<h3>第13条（免責事項）</h3>

<p>1.当社は、当社の故意または重大な過失による場合を除いて、本サービスに関連してお客様に生じた一切の損害、損失、不利益等について、いかなる責任をも負わないものとします。<br>
2.当社は、本サービスの利用を通じて得た情報の正確性、合法性、有用性、安全性、完成度またはお客様が意図する利用目的への適合性等に関し、いかなる責任をも負わないものとします。<br>
3.当サイトに掲載されている商品情報については、実際の商品と異なる場合があり、これについて当社はなんらの責任を負いません。<br>
4.当社は、お客様と他のお客様または第三者の間で生じた紛争について一切関知しないものとし、お客様は、お客様自らの費用と責任で当該紛争を解決するものとします。<br>
5.当サイトに掲載されている情報、画像及びリンク等を利用することにより、お客様の機器等に障害が発生し、またはウイルスに感染し、これにより損害が発生した場合においても、当社はその賠償責任を負わないものとします。</p>

<h3>第14条（著作権その他の知的財産権）</h3>

<p>本サービスに関連して当社より発信される全ての情報（ソフトウェア、デザイン、画像、楽曲、文章、技術等のすべての情報をいうが、これらに限定されません。）に関する著作権その他の知的財産権は、当社または正当な権利を有する権利者に帰属します。</p>

<h3>第15条（規約の変更）</h3>

<p>当社は、会員に事前の通知、または承諾を得ることなく、本規約を変更できるものとします。なお、変更後の利用規約は当社の定める方法により会員に通知した時点から効力が生じるものとします。</p>

<h3>第16条（準拠法）</h3>

<p>本規約の成立、効力、履行及び解釈に関しては、日本法が適用されるものとします。</p>

<h3>第17条（協議解決）</h3>

<p>本規約について疑義が生じたときは、お客様と当社が協議によってこれを解決するものとします。協議によっては解決し得なかった事項及び本規約に関する紛争を訴訟又は調停により解決する場合、その訴額に応じて東京地方裁判所または東京簡易裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。</p>


</div>
