---
layout: post
title: "Zaif紹介プログラム 利用規約"
categories: Zaif
date: "2018-04-16"
---

Zaif紹介プログラム 利用規約
Zaif 紹介プログラム利用規約（以下「本規約」といいます。）は、テックビューロ株式会社（以下「当社」といいます。）が提供するアフィリエイトサービスである「Zaif紹介プログラム」に関し、第1条第2項で定めるZaif紹介プログラム会員および当該会員であった者と当社との間の権利義務関係を定めるものです。なお、本規約に規定のない事項については、Zaif Exchange 利用規約が適用されます。
第1条　（概要）
Zaif紹介プログラムとは、第2項で定めるZaif紹介プログラム会員が、Zaifに登録していないユーザー（以下「Zaif未登録ユーザー」といいます。）に対して、メディアを使いZaif Exchangeを紹介し、当該Zaif未登録ユーザーが、当該紹介を行ったZaif紹介プログラム会員のアフィリエイトリンクを介してZaif会員登録を行い、かつ、別途定める報酬対象のサービスを利用し、または報酬設定した目標を達成した場合、当社が、Zaif Exchangeの紹介をした当該Zaif紹介プログラム会員に対して報酬を支払うプログラムです。
Zaif紹介プログラム会員とは、Zaif Exchangeで本人確認承認手続を完了したZaif会員であり、かつ、本規約に同意し、当社所定の方法によりZaif紹介プログラムに登録した者をいいます。
Zaif紹介プログラム会員は、アカウントのZaif紹介プログラムページより発行した固有のアフィリエイトリンクやバナーを利用することができます。
Zaif紹介プログラム会員は、固有のアフィリエイトリンクやバナーから登録した会員がZaif未登録ユーザーの報酬に関わるサービス利用の状況がZaif紹介プログラムページより見ることができます。ただし、登録者の個人特定に関わる情報の閲覧はできません。
Zaif紹介プログラム会員は、Zaif紹介プログラム会員としての登録の抹消を希望する場合、当社が定める退会手続き従って、Zaif会員を退会することによってZaif紹介プログラム会員の登録を抹消できるものとします。退会方法の手続きについては説明ページのアカウント「退会について」をご確認ください。
Zaif紹介プログラム会員は、本規約ならびに本規約に付随する規約、規則、ガイドラインおよびそれに準ずるものを誠実に遵守するものとします。
第2条（本規約の適用）
Zaif会員が、Zaif紹介プログラムを利用するためにZaif紹介プログラム会員に登録した場合、当社と当該Zaif会員との間に生じる権利義務関係については、Zaif Exchange利用規約に加えて、本規約が適用されることに同意したものとみなします。
本規約は、Zaif紹介プログラム会員登録時から、Zaif紹介プログラム会員登録の解除時まで、Zaif紹介プログラム会員に適用されるものとします。ただし、第8条から第10条までについては、Zaif紹介プログラム会員登録の解除後も、Zaif紹介プログラム会員に適用されるものとします。
第3条（報酬）
Zaif紹介プログラムの報酬対象および、報酬条件、報酬受け取り期日等については、Zaif紹介プログラムの説明ページもしくは、Zaif紹介プログラムか開始後利用できるZaif 紹介プログラムのマイページにて別途記載。
Zaif紹介プログラム会員は、自己のアフィリエイトリンクやバナーを介して、Zaif未登録ユーザーがZaif会員登録手続を行い、Zaif会員となり、かつ、別途定める報酬対象のサービスを利用し、または目標を達成した場合、別途定める報酬を得ることができます。ただし、Zaif紹介プログラム会員が、本規約に違反した場合またはZaif紹介プログラム会員でなくなった場合、当該Zaif紹介プログラム会員は、報酬（本規約に違反する行為を行う前またはZaif紹介プログラム会員でなくなる前に発生した報酬を含みます。）を受領する権利を失うものとします。
第4条（本規約の変更）
当社は、本規約を随時変更することができ、Zaif紹介プログラム会員は、第2項に規定する本規約の変更が効力を生じるときに、当該変更を承諾したものとみなします。
変更後の規約については、当社が別途定める場合を除き、当社ウェブサイトに当該変更内容を表示したとき、または各Zaif紹介プログラム会員にEメールにより当該変更内容を発信したときのいずれか早い時点より効力を生じるものとします。
第5条（表明および保証）
Zaif紹介プログラム会員に登録しようとする者（以下「登録申請者」といいます。）は、本登録を申請するにあたり、以下の各号に掲げる事由の全てを満たしていることを表明し、本規約に基づく契約が継続している期間は、当該状況が継続していることを保証するものとします。当社は、登録申請者が本項による保証に違反する場合、または登録申請者が登録もしくは本サービスの利用にふさわしくないと判断する場合は、登録申請を拒絶することができるものとします。
(1)	日本語を理解し、読み書きできること。
(2)	暴力、虐待を推奨するウェブサイト、 人種差別を推奨するウェブサイト、法律に違反するウェブサイト、公序良俗に反するウェブサイトを運営していないこと。
(3)	暴力団、暴力団員、暴力団準構成員、暴力団関係者、総会屋その他これらに準ずる者（以下「反社会的勢力」と総称します。）のいずれでもなく、反社会的勢力と直接または間接を問わず交流、資金・便宜の提供、取引その他の関係を有しておらず、また、反社会的勢力と資本関係を有していないこと。
(4)	反社会的勢力を役員に選任し、または従業員として雇用していないこと。
(5)	Zaif Exchangeに虚偽の情報を登録し、またはZaif紹介プログラム会員登録の際に虚偽の情報を登録していないこと。
(6)	Zaif紹介プログラムを通じて、当社から不正に報酬を取得する目的を有しないこと。
(7)	過去にZaif紹介プログラム登録を解除されていないこと。
(8)	事理弁識能力を有しており、かつ、本規約およびZaif紹介プログラムの内容を理解していること。
(9)	本人確認申込の際、年齢が20歳以上であるか、または、法定代理人の同意等を得ていること。
(10)	その他当社が登録を不適当と認める者に該当しないこと。
Zaif紹介プログラム会員の登録後、Zaif紹介プログラム会員が、前項各号のいずれかに該当しないことが判明した場合、当社は、事前に通知することなく、当該Zaif紹介プログラム会員のZaif紹介プログラム会員登録を解除できるものとします。
第6条（禁止行為）
Zaif紹介プログラム会員は、以下の各号に定める行為（以下「禁止行為」といいます。）を行なってはならないものとします。
(1)	ひとつの登録種別につき、同一人物、または法人がアカウントを2つ以上持つ行為（ただし、当社が特別に認めた場合を除きます）。
(2)	故意・過失に関わらず、当社の営業を妨害する行為。
(3)	当社の著作権その他の権利を侵害する行為。
(4)	当社または第三者を中傷し名誉を傷つけ、不利益をもたらす行為。
(5)	著作権等の知的財産権、肖像権等の人格権、その他法律上の権利または保護に値する権利の侵害、あるいは関連する法規に違反する行為。
(6)	第三者のプライバシーを侵害する行為。
(7)	違法もしくは違法であることが疑われる活動をする行為またはこれらの活動をそそのかす行為。
(8)	反社会的勢力のいずれかに該当し、反社会的勢力と直接または間接を問わず交流、資金・便宜の提供、取引その他の関係を有し、または、反社会的勢力と資本関係を有することとなる行為。
(9)	反社会的勢力を役員に選任し、または従業員として雇用する行為。
(10)	宗教活動および政治的勧誘に該当する行為によりZaif Exchangeを紹介する行為。
(11)	一般ユーザーの判断に誤解を与える行為、または一般ユーザーの判断に悪影響を与えると当社が判断する行為。
(12)	Zaif紹介プログラムに関連して、虚偽の情報を表示する行為。
(13)	当社のサービス等に関して、客観的事実に基づかないものを客観的であると誤認させるような表示をする行為
(14)	当社のサービス等に関する恣意的または過度に主観的な表示をする行為
(15)	公正・客観的な根拠がなく適切性に欠ける表示をする行為
(16)	当社との取引を過度に誘引する表示をする行為
(17)	法令違反行為および当社が禁止する行為。
(18)	広告素材およびアフィリエイトリンクコード改変または目的外利用
当社から提供されたアフィリエイトリンク（広告素材およびそのリンクコードを含む）を無断で改変する、または、Zaif紹介プログラムの利用以外の目的もしくは不正な目的で使用すること。
(19)	有料検索広告（Google Adwords,Yahoo!スポンサードサーチ等のいわゆるリスティング広告）において、当社所定の禁止されたワード、当社の企業名・サイト名・取引所名・サービス名等、それらを含む類似ワードその他当社サービスに関連するワード等を使用して広告を出稿すること。
(20)	成功報酬行為の依頼強要
当社のサービス、または当社ウェブサイトの紹介・広告とは無関係に、主に報酬獲得のため、一般ユーザーにクリック、登録、入金、取引、加入を強要すること。
(21)	スパム行為
Eメールでのスパム行為、掲示板への書きこみ等による宣伝行為、またはそれ以外の方法、手段による第三者への迷惑行為に該当する宣伝行為。
(22)	当社サーバーおよびウェブサイト等への不正アクセスや不適切な方法、または許容範囲を超えた頻度による使用等、当社ウェブサイトの運営に支障を与える行為。
(23)	強制アフィリエイト
メディアにおいて、インラインフレームやリフレッシュタグ等を使用し、手段を問わず強制的に一般ユーザーのCookieを書き換える行為。
(24)	Zaif紹介プログラム会員が、自らの利益等を目的として、自分で、または第三者と協力してお互いに登録、加入、入金、取引をする行為。
(25)	一般ユーザーに対して通貨破綻等の危険感を過剰に煽る行為。
(26)	Zaif紹介プログラム会員が不正にZaif紹介プログラム報酬を取得する行為。
(27)	当社の広告場所として不適当なウェブサイト等を利用する行為
(28)	前各号に準ずる行為。
(29)	その他当社が別途違反行為と認定する事由に該当する行為。
禁止行為に該当するかの判断は当社が行うこととし、当社は、Zaif紹介プログラム会員に対して、その内容および理由を説明する義務を負わないものとします。
当社は、Zaif紹介プログラム会員が本条第1項各号に該当する行為を行っている疑いがある場合、当該Zaif紹介プログラム会員に対して、禁止行為の有無に関連する資料の提出を求めることができ、当該Zaif紹介プログラム会員は、当社に対し、当該資料を提出する義務を負うものとします。また、本サービスを運営するシステムのセキュリティ保護のため、上記判断基準については特段の事情のない限り、原則としてZaif紹介プログラム会員に対して開示いたしません。
第7条（登録解除について）
当社は、Zaif紹介プログラム会員が以下の各号に該当する場合には、事前に通知することなく、当該Zaif紹介プログラム会員について、ただちに本サービスを一時停止し、または、その登録を解除することができます。
（1）	本規約に違反したとき。
（2）	違法行為を行ったとき。
（3）	当社からZaif紹介プログラム会員宛のEメールが3回以上届かない等の理由により、連絡が不能と判断されたとき。
（4）	Zaif紹介プログラム会員の指定口座の不備等が6ヶ月以上修正されないとき。
（5）	その他当社が登録を継続することが不適当と判断したとき。
Zaif紹介プログラム会員は、登録解除と同時に、過去に掲載していた全てのリンク掲載を削除するものとします。
本条によりZaif紹介プログラム会員に損害が生じたとしても、当社は一切の賠償責任を負わないものとします。
第8条（損害賠償）
Zaif紹介プログラム会員は、当該Zaif紹介プログラム会員によるZaif紹介プログラムの利用に関連して、第三者との間で紛争が生じた場合には、全て当該Zaif紹介プログラム会員の責任と負担において解決するものとします。
Zaif紹介プログラム会員は、Zaif紹介プログラムの利用に関連して当社に損害を与えた場合には、その損害全額（当社の要した弁護士費用等の一切の費用を含むが、これに限られません。）を当社に対して支払うものとします。
第9条（譲渡禁止）
Zaif紹介プログラム会員は、本規約に基づく権利義務または地位について、第三者に対し、譲渡、承継、担保設定、その他の処分をすることができないものとします。
第10条（準拠法および合意管轄）
本利用規約の準拠法は日本法とします。
本サービスに関する一切の紛争は、大阪地方裁判所を第1審の専属的合意管轄裁判所とします。
