仮想通貨の定額積立サービス「Zaifコイン積立」について下記に説明します。Zaifコイン積立をご利用になる前に下記説明をよくお読みください。
Zaifコイン積立をご利用する場合は、Zaif Exchange利用規約及び下記説明内容に同意したものとみなされます。

最終更新日：2017年9月29日

Zaifコイン積立
Zaifコイン積立とは、当社及び下記「Zaifコイン積立会員」に規定する会員との間において仮想通貨の本件買付委託契約（以下に定義します）を締結し、月毎の仮想通貨の購入金額が、会員があらかじめ指定した月毎の積立購入金額（以下「積立購入金額」といいます）と一致するように、会員の委託により毎日当社の仮想通貨取引所にて会員があらかじめ指定した仮想通貨を一定額ずつ（お申し出のない限り自動的に継続）購入し（以下、当該仮想通貨の継続的購入サービスを「Zaifコイン積立」といいます。）、会員の指示によって購入した仮想通貨の保管・送金・売却等を行なうオンラインサービスです。
本説明書は、会員が当社の提供するZaifコイン積立による当社との取引の手続き及び仮想通貨の毎月の積立購入に関する買付委託契約（以下「本件委託契約」といいます）等の内容を説明するもので、かつZaifコイン積立に付帯するサービスの内容として適用されます。
また、Zaifコイン積立を利用する場合、当社指定の決済金融機関毎に当社が定める会員規約細則についても確認し、同意したものとみなされます。

Zaifコイン積立会員
Zaif Exchange利用規約第２条第 1 項の規定に基づく本会員であり、かつ、本説明内容に同意した上で、Zaifコイン積立を利用する申込をし、当社が利用申込みを承認した個人の方をZaifコイン積立会員（本説明書において「会員」といいます）とします。Zaifコイン積立及びZaifコイン積立に付帯するサービスは会員のみが利用できます。

自己責任の原則
Zaifコイン積立の利用にあたって、お客様は、本説明書及び仮想通貨の相場変動リスクについて十分に理解した上で申込み、Zaifコイン積立を利用しての毎月の積立額の設定及び変更並びに積み立て購入した仮想通貨の売却または移動（外部ウォレットへの出金）を、全て自らの責任と判断において行うものとされます。

お引き落とし口座の指定
会員は、Zaifコイン積立の加入申込を行う際に、当社所定のWeb口座振替受付サービスを利用して、積立購入金額及び当社が別途定める購入手数料を引き落とす金融機関口座を登録する必要があります。
上記引き落としのために会員が登録できる口座は、当社所定のWeb口座振替受付サービスが利用できる金融機関に開設された口座に限られます。登録された引き落とし口座は、毎月の積立購入金額及び当社が別途定める購入手数料の口座振替によるお支払いに使用されます。会員は、登録した引き落とし口座の変更をすることはできません。ただし、引越しや転職にともなう銀行口座の解約・変更などの事情がある場合は、当社に連絡し、登録した引き落とし口座の変更の手続きを行うことができます。

本件委託契約の申込みと成立
Zaifコイン積立の申込みを当社のウェブサイト上で行い、引き落とし口座の登録と積立購入金額の指定が完了し、当社が利用申込みを承認した時点で、本件委託契約が成立します。本件委託契約の成立以後、会員はZaifコイン積立及びその付帯サービスの提供を受けることができ、毎月の口座引き落とし及び積み立て購入は、会員から本件委託契約の解約のお申し出のない限り自動的に継続されます。

積立購入金額の指定及び支払方法
積立購入金額は月額1,000円以上で、会員が1,000円単位で指定することができます。毎月の積立購入には当社が別途定める購入手数料の支払いが必要となり、毎月の引き落とし金額は、積立購入金額に、当社が別途定める購入手数料を加えた額となります。購入代金の預り金に対する利息及び積み立て中の仮想通貨に対する利息はつきません。

毎月の積立購入方法及び会員アカウントへの移転
当社は、積立購入金額に応じて、積立購入金額の引落日の翌月10日から毎日一定金額ずつ、当社の仮想通貨取引所において、会員があらかじめ指定した仮想通貨を買い付けます。当該買い付けは全会員分を各日まとめて行いますが、時間や方法などの詳細は取引所の健全性の確保とセキュリティ等の理由により非公開とします。毎日の購入金額は積立購入金額を各月の日数で割った金額とし、端数は各月の購入最終日で調整します。仮想通貨の買い付けは取引所内では取引所での最小単位（小数点以下４位）で行いますが、会員への分配は最小単位（小数点以下８位）の切り捨てで行います。買い付けた仮想通貨は、買い付けの翌日に会員に分配され、会員のアカウントに移転します。

本件委託契約の解約
会員がZaifコイン積立を解約するときは、当社のウェブサイト上で本件委託契約の解約の通知を行う必要があります。当社により当該解約の通知が当社のサーバーに到着したことを実際に確認した時点をもって当該解約の通知が到着したものとし、事由の如何にかかわらず、当該解約の通知の到達の確認ができなかった場合には、会員による当社への解約の通知は行なわれなかったものとします。当社が別途定める日までに解約の通知がされた本件委託契約は、当月をもって終了します。仮想通貨の売却（日本円への換算）につきましては、本件買付委託契約の範囲外とします。

リスクについて
取扱仮想通貨の取引に伴うリスクについては、［「当社サービスに関するご説明重要事項説明」］をご参照ください。
