テックビューロ株式会社（以下「当社」）では、Zaif（以下「当サイト」）を通じた各種サービスのご提供にあたり、 お客様の個人情報をお預かりしております。当社で個人情報の保護に関する指針、その他の法令等を遵守するとともに、個人情報の適正な収集、利用、管理を行います。


個人情報の取得について
当社は、偽りその他不正の手段によらず適正に個人情報を取得致します。


個人情報の利用目的
当社では、取得した個人情報を以下の目的のために利用させていただきます。
以下に定めのない目的で個人情報を利用する場合、あらかじめご本人の同意を得た上で行ないます。
（１）各種サービスのご提供
（２）各種お問い合わせの回答
（３）マーケティング


個人情報の安全管理について
当社は、取り扱う個人情報の漏えい、滅失またはき損の防止その他の個人情報の安全管理のために必要かつ適切な措置を講じます。


個人情報の委託について
当社は、個人情報の取り扱いの全部または一部を第三者に委託する場合は、当該第三者について厳正な調査を行い、 取り扱いを委託された個人情報の安全管理が図られるよう当該第三者に対する必要かつ適切な監督を行います。


個人情報の第三者提供について
当社は、個人情報保護法等の法令に定めのある場合を除き、個人情報をあらかじめご本人の同意を得ることなく、第三者に提供致しません。


個人情報の開示・訂正等について
当社は、ご本人から自己の個人情報についての開示の請求がある場合、合理的な期間、適切な範囲内で速やかに開示を致します。 その際、ご本人であることが確認できない場合には、開示に応じません。 

個人情報の内容に誤りがあり、ご本人から訂正・追加・削除の請求がある場合、調査の上、速やかにこれらの請求に対応致します。 その際、ご本人であることが確認できない場合には、これらの請求に応じません。


免責事項
（１）当サイトに掲載している情報は、情報の正確性、適時性若しくは完全性について保証するものではありません。
（２）当サイトの情報や当サイトを通じてアクセス可能な情報が、コンピュータウイルスやスパイウェアなどに感染していないことを保証するものではありません。
（３）当サイトのご利用に起因して生じた損害については、当社は一切責任を負いかねます。当サイトの情報はお客さまご自身の責任においてご利用下さい。


本方針の変更
本方針の内容は変更されることがあります。変更後の本方針については当サイトに掲載した時から効力を生じるものとします。


著作権について
当サイトのコンテンツ、著作権は当社が所有しています。当サイト掲載の情報などについての無断掲載を禁じます。

