Zaif Exchange において提供する現物取引及び簡単売買について下記に説明します。これらの取引をご利用になる前に下記説明をよくお読みください。
これらの取引をご利用する場合は、Zaif Exchange利用規約及び下記説明内容に同意したものとみなされます。

最終更新日：2017年9月29日

Zaif Exchangeにおける現物取引
お客様は、当社所定の方法に従って当社所定の仮想通貨の売却若しくは購入又は交換の注文をすることにより、仮想通貨の現物取引を行うことができます。
当社は、前記の注文に従い、仮想通貨の売買又は交換の場を提供するものであり、例外的に当社が売買又は交換の当事者となる場合を除き、当社が仮想通貨の売買又は交換の当事者となるものではありません。また、当社は、仮想通貨の売買又は交換の成立をお客様に約束または保証するものではありません。
仮想通貨を購入及び売却並びに交換する価格は、お客様が提示した価格と、相手方が提示した価格の合致により決定するものであり、当該価格に関し当社は一切の責任を負いません。お客様及び相手方が提示した価格が合致した時点で、両者の間に仮想通貨の売買又は交換に関する契約が成立します。お客様は、仮想通貨の売買又は交換が成立した時点以降、売買又は交換の注文を撤回または変更することはできません。仮想通貨の現物取引に関するその他の条件は、当社が別途定めるルールによるものとします。

Zaif Exchangeにおける簡単売買
お客様は、当社所定の方法に従って当社所定の仮想通貨の売却または購入の注文をすることにより、当社との間で仮想通貨の現物取引を行うことができます（以下、お客様と当社との間で、下記ルールに従って行う仮想通貨の現物取引を「簡単売買」といいます。）。
仮想通貨を購入及び売却する価格は、当社所定の方法により提示される価格とします。前記の方法により提示された価格で、お客様が当社所定の方法に従って仮想通貨の売却の注文または購入の注文をした時点で、お客様及び当社の間に当該仮想通貨の売買に関する契約が成立します。お客様は、当該仮想通貨の売買が成立した時点以降、売買の注文を撤回または変更することはできません。簡単売買に関するその他の条件は、当社が別途定めるルールによるものとします。

取引手数料
現物取引及び簡単売買を行う場合、お客様は、当社に対し、当社所定の取引手数料を支払うものとします。

リスクについて
現物取引及び簡単売買における取扱仮想通貨の取引に伴うリスクについては、［「当社サービスに関するご説明重要事項説明」］をご参照ください。
