---
layout: post
title: "セゾンカード規約同意"
categories: セゾンカード
date: "2017-05-25"
---

# (株)マネーフォワード　MF Authorization Gatewayが次の情報を受け取ることを許可しますか？

許可することにより以下の情報が連携されます。
- 漢字氏名
- 生年月日
- メールアドレス
- 住所コード

# ご利用に関する注意事項

１．ご利用いただけるサービス
（１）本サービス
株式会社クレディセゾン（「当社」）の各ネットサービス（「ネットサービス」）のうち当社が認めるサービスの会員（「会員」）は、ネットサービスのID・パスワードを利用して、当社が認める先（「連携先」）のサイト（「連携先サイト」）をご利用いただく際に、次のサービス（総称して以下単に「本サービス」）をご利用いただけます。

（２）本サービスの種類
a.一部情報の表示（情報入力の補助）
所定の方法で連携先サイトのサービスにアクセスした場合、連携先サイトの申込画面などにおいて、当社が保有するお客様の情報の一部が表示されます。
b.IDの連携
所定の方法でネットサービスのIDと連携先のIDを関連づけることで、以後、ネットサービスのIDを使用して、連携先サイトにログインすることができます。
c.連携先によるネットサービスへのアクセス
お客様のカード利用に関する情報を使用・保存等することを前提とする連携先サイトのサービスをお客様がご利用の場合、当社は、お客様がネットサービスを利用することにより閲覧できるカード利用に関する情報に、連携先がアクセスすることを認めます。
なお、このサービスは、上記のアクセスをする権限をお客様が連携先に与えることを前提としたものです。

２．本サービスご利用にあたっての同意
（１）本サービスをご利用いただくにあたり、当社は、保有するお客様に関する一定の情報を連携先に提供します。会員は、「同意｣ボタンをクリックすることで、会員を一意的に特定するための情報、及び当社が保有する会員に関する情報のうち、本画面上に表示されている情報を当社が連携先に提供することに同意したものとします。
※会員が選択したサービスがIDの連携（１．（２）b）の場合は、以後、会員がネットサービスのIDを使用して連携先サイトにログインするごとに、上記（１）に記載の情報で、当社が保有する最新のものを連携先に提供します。会員は、「同意」ボタンをクリックすることで、それに同意したものとします。
※会員が選択したサービスが連携先によるネットサービスへのアクセス（１．（２）c）の場合は、以後、本画面に記載の時期に、上記（１）に記載の情報を連携先に提供します。会員は、「同意」ボタンをクリックすることで、それらに同意したものとします。

（２）当社は、情報提供に先立ち、個人情報保護を義務付ける内容を含む契約を連携先と締結しています。

（３）連携先による情報の利用目的については、連携先にお問い合わせください。
なお、連携先は、当社が提供した情報以外の当社が保有する会員の情報にはアクセスできません。

３．情報提供の解除
情報提供の解除をご希望の場合は、下記までお申し出ください。
※なお、すでに提供された情報の取扱いについては、連携先にお問合せください。
インフォメーションセンター　Netアンサー係
■東京 03-5996-1390
■大阪 06-7709-8005
（9:00～17:00 1/1休）

４．連携先のサービス
当社は、連携先のサービスを勧誘もしくは推奨又は保証していません。また、連携先の情報の取扱い及びサービスについて、当社は責任を負いません。

５．その他
その他この注意事項に定めのない事項については、ご利用の各ネットサービスの利用規約が適用されます。
Netアンサー規約はこちら

附則
2014年10月3日制定
