個人情報保護方針
はじめに
カルチュア・コンビニエンス・クラブ株式会社（以下、「当社」といいます）は、個人情報保護の重要性に鑑み、「TSUTAYA」、「蔦屋書店」を中心としたエンタテインメント事業、「Tポイント」を中心としたデータベース・マーケティング事業のほか数々のネットサービスや新たなプラットフォームサービスの提供に際して、全ての個人情報を、当社事業の内容及び規模を考慮し、適正に利用、提供及び管理するとともに正確性・安全性の保持に努めます。当社はこの個人情報保護方針を全役職員に周知徹底するとともに確実に履行し、個人情報保護に係る社会的ニーズの変化等に応じて当社の個人情報保護の管理の仕組を適宜見直し、継続的に改善して参ります。

個人情報の管理、取得、利用及び提供に関して
（1）個人情報の管理

当社は、個人情報を適切に保護、管理する体制を確立し、個人情報の適正な取得、利用および提供に関する社内規程を定め、これを遵守します。

（2）個人情報の取得

当社は、個人情報を取得する場合、利用目的を明確にし、適正に取得します。 詳細は個別のサービス及びサイトにて個人情報取得時に明示した利用規約等をご参照ください。 なお、当社は他の事業者等より適正に個人情報（利用履歴含む）を取得し、「（3）個人情報の利用」に記載のとおり利用する場合があります。

（3）個人情報の利用

当社は、個人情報を、事前に明示した利用目的の範囲内で利用します。
また、他の事業者等より適正に取得した個人情報（利用履歴含む）は、以下のとおり利用します。

①ダイレクトメール、電子メールを含む各種通知手段によって、当社が有益と判断した企業のさまざまな商品情報やサービス情報をお届けします。なお、商品情報やサービス情報の停止を希望される場合は、[当社指定の方法](https://www.ccc.co.jp/customer_management/download/index.html)または、対応窓口にお申し出ください。

②取得した情報を、分析、集計することで傾向データやマーケティングデータを作成し、当社や他社の会員分析、商品分析等を行います。

（4）個人情報の提供

当社は、「法令で認められる場合」を除いて、個人情報について、あらかじめご本人から同意をいただいた提供先以外の第三者に必要な範囲を超えて提供はいたしません。
詳細は個別のサービス及びサイトにて個人情報取得時に明示した利用規約等をご参照ください。

なお、「法令で認められる場合」には、以下の場合を含みます。

①法令に基づく場合

②人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき

③公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき

④国の機関若しくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき

法令等の遵守
個人情報の取扱いに関する法令、国が定める指針、その他規範を遵守します。

個人情報の管理、安全対策について
個人情報への不正アクセス、個人情報の滅失、き損、改ざんおよび漏えい等のリスクに対して適切な予防措置を講ずることにより、個人情報の安全性、正確性の確保を図ります。また、万が一、問題が発生した場合には、被害の最小限化に努めるとともに、速やかに是正措置を実施します。

個人情報保護マネジメントシステムの継続的改善
個人情報保護を適切に維持するために、個人情報保護マネジメントシステムを確立し、運用状況について定期的に監査を実施し、継続的な改善に努めます。

個人情報の苦情・相談への対応
個人情報の取扱いに関するご本人からの苦情及び相談について対応窓口を設置し､適切に対応します｡

※本件の対応窓口は[こちら](https://www.ccc.co.jp/info/agreement/index.html)です。

制定日　2009年10月1日
改訂日　2019年1月21日
代表取締役社長兼CEO　　増田　宗昭
