<div class="simplebar-content" style="padding: 6px 28px 6px 0px;">
<!-- 展示番号003003001をインクルード -->

<p class="heading-1" id="term_of_use">オンラインストア利用規約</p>
<div class="section__lead -lightColor">
<p>株式会社しまむら（以下「当社」といいます。）は、当社の運営・提供するしまむらオンラインストア（以下「本サイト」といいます。）及び本サイトにおいて当社が提供する各種サービス（以下「本サービス」という）について、利用規約（以下「本規約」といいます。）を次のとおり定めます。</p>
</div>
<dl class="pageElem termList">
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_1">本規約の適用範囲および変更</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>
本規約は、本サイトおよび本サービスの全ての利用者（本サイトを閲覧したのみの利用者を含む、以下、総称して「利用者」といいます。）に適用されるものとし、利用者は本規約に同意したものとします。<br>
当社は、利用者の事前の承諾を得ることなく、本規約を変更できるものとします。<br>
また、本規約を変更する旨及び変更後の本規約の内容と効力発生日を本サイトへの掲載等により、公表します。<br>
本規約の変更後に本サイトおよび本サービスを利用された場合、変更後の本規約に同意したものとします。
</p>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_2">本サイトおよび本サービスの利用</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>
利用者は、本規約および本サイトで定める方法に従い、本サイトおよび本サービスを利用するものとします。<br>
当社は、利用者に事前通知することなく、本サイトおよび本サービスの内容を変更することができるものとします。
</p>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_3">著作権等の権利の帰属</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>本サービスに関する著作権、商標権等を含む知的財産権その他一切の権利は、当社または正当な権利を有する第三者に帰属します。利用者は、本サービスに関する著作権等を含む知的財産権その他一切の権利を取得するものではありません。</p>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_4">利用者に対する制限事項</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>利用者は、以下に掲げる行為は行ってはならないものとします。</p>
<ol class="orderedList -decimalBrackets">
<li>第三者もしくは当社の財産またはプライバシー等を侵害する行為、または侵害する恐れのある行為。</li>
<li>第三者もしくは当社に不利益または損害を与える行為、またはその恐れのある行為。</li>
<li>本サービスの運営を妨害する行為。</li>
<li>公序良俗に反する行為。</li>
<li>犯罪行為もしくは犯罪行為に結びつく行為、またはその恐れのある行為。</li>
<li>虚偽の申告、届出を行なう行為。</li>
<li>本サービスを利用した営業活動もしくは営利を目的とする行為、またはその準備を目的とする行為。</li>
<li>第三者もしくは当社の名誉もしくは信用を毀損する行為。</li>
<li>コンピュータウィルス等有害なプログラムを使用もしくは提供する行為またはその恐れのある行為。</li>
<li>本サービスに組み込まれているセキュリティ機能を害する行為。</li>
<li>ソフトウェアおよび本サービスにて提供されるコンテンツを複写、修正、改変、二次利用する行為。</li>
<li>本サービスの一部をお客さま個人のプログラムに組み込み、または結合することを目的としたコンパイル等一切の行為。</li>
<li>本サービスを逆コンパイル、逆アセンブル、リバースエンジニアリングし、その他本サービスのソースコード、アイデア等を解析または分析、譲渡、再実施承諾等する行為。</li>
<li>本サービスおよびソフトウェアについて、その全部あるいは一部を問わず、個人的利用を超えて商業目的で利用（使用、再生、複製、複写、販売、再販売等の形態のいかんを問いません）する行為。</li>
<li>その他国内外の法律、法令に違反する行為、またはその恐れのある行為。</li>
<li>その他当社が不適切と判断する行為。</li>
</ol>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder -multiline" id="term_5">本サービス内容の変更、停止、中断、終了について</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>
本サービスは、当社が必要と判断した場合（サーバのメンテナンス等の場合をいいますが、これに限られません。）には、利用者に通知することなく内容を変更、停止、中断、終了することがあります。当社が本サービスを変更、停止、中断、終了した場合にも、利用者に対しては一切責任を負いません。<br>
また、利用者が次の各号の事由に該当する場合、当社は、当該利用者に事前催告することなく、サービスの提供停止、商品の出荷停止、その他当社が必要と判断する措置をとることができるものとします。
</p>
<ol class="orderedList -decimalBrackets">
<li>規約に違反し、又は過去に本規約に違反したことが判明した場合</li>
<li>第7条（利用者に対する制限事項）の行為を行った場合</li>
<li>当社との取引において過去に料金等の支払債務の履行遅延、長期間にわたる商品等の受取不能、不当な返品・交換の要求等の背信行為があり、サービスの提供停止等の措置をとることがやむを得ないと当社が合理的に判断する場合</li>
<li>その他、前各号に準ずる事由がある場合</li>
</ol>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_6">免責</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<ol class="orderedList -decimalBrackets">
<li>当社は、本サービス及び本サービスを通じて提供されるコンテンツその他一切の情報につき、エラー、バグ、不具合又はセキュリティ上の欠陥が存しないこと、第三者の権利を侵害しないこと、利用者が期待する性質及び商品的価値を有すること、並びに利用者に適用のある法令又は内部規則等に適合することについて、如何なる保証も行うものではありません。またこれに起因して生じた損害に対しても一切の責任を負わないものとします。</li>
<li>当社は、本サービスが全ての情報端末に対応していることを保証するものではなく、本サービスの利用に供する情報端末のOSのバージョンアップ等に伴い、本サービスの動作に不具合が生じる可能性があることにつき、利用者はあらかじめ了承するものとします。当社は、かかる不具合が生じた場合に当社が行うプログラムの修正等により、当該不具合が解消されることを保証するものではありません。</li>
<li>利用者による本サービスへのアクセスおよび本サービスの利用、利用者の本規約違反または利用者による第三者の権利侵害に起因して生じたすべてのクレームや請求については、利用者が自らの責任と費用で解決するものとします。また、当該クレームや請求への対応に関連して当社に損害が発生した場合には、当該利用者は当該損害を賠償するものとします。</li>
<li>利用者は、AppStore、Google
Play等のアプリストアの利用規約及び運用方針の変更等に伴い、本サービスの一部又は全部の利用が制限される可能性があることをあらかじめ了承するものとします。</li>
<li>ログインされた状態で、スマートフォンの紛失・盗難や第三者が指定端末を占有したことにより、利用者に発生した損害については、当社は一切の責任を負わないものとします。</li>
<li>その他、当社は以下の各号で掲げる各損害についていかなる責任も負わないものとします。
<ol class="orderedList -decimalCircle">
<li>利用者が不正に改造された指定端末を利用したことに起因する損害。</li>
<li>インターネット利用回線やコンピュータ等、利用者が使用する機器、ソフトウェア・ハードウェアの動作障害に起因する、本サービスに係るシステムの中断、遅延、中止、データ消失、データへの不正アクセス、その他本サービス利用に関して生じた一切の損害。</li>
<li>ダイヤルアップ接続や不正アクセス、その他本サービスの利用の際に発生した電話会社または各種通信業者より請求される費用等。</li>
<li>本サービスに対して、リンクしている他社が運営するアプリ、WEBサイト等に起因する一切の損害。</li>
<li>その他、本サービスの利用に関連し生じた一切の損害。</li>
<li>本サービスに関し、利用者間又は利用者と第三者との間で紛争が生じた場合、利用者は、自己の責任と費用において解決するものとします。当社は、当該紛争に関与する義務を負わず、一切の責任を負わないものとします。</li>
</ol>
</li>
</ol>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_7">商品の購入</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>
利用者は、会員登録後に本サイトおよび本サービスを利用して当社の商品を購入することができます。<br>
利用者は、当社が指定する方法に従って商品の購入を申し込むものとします。<br>
申し込みの受付処理が完了し、当社から利用者に対し注文内容を確認する旨の電子メールが到着しまたはその旨のページが表示された時点で、利用者と当社との間に当該商品に関する売買契約が成立するものとします。<br>
本サービスによる商品の配送は、日本国内に限ります。
</p>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_8">利用者情報（個人情報含む）の保護</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>当社は、本サービスの利用に際し、利用者に関する情報（以下、「個人情報」といいます。）について、別途当社が定めるプライバシーポリシーに基づき、適切に取り扱うとともに必要な保護措置を行います。</p>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_9">Cookie（クッキー）について</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<ol class="orderedList -decimalBrackets">
<li>当社によるクッキーの利用について<br>当社は、利用者が本サイトその他当社のホームページ等を訪問した場合に、閲覧その他本サービスの利便性向上、広告の配信、統計データの取得等のため、利用者が使用するコンピューター、携帯電話及びスマートフォン等の情報端末を識別するクッキー及び個体識別情報（以下、総称して「クッキー」といいます）を送付し、ハードディスクに記録するものとします。当社は、取得したクッキーを利用者の情報と合わせて、「個人情報保護に関する基本方針」に記載した利用目的の達成に必要な範囲内で利用するものとします。
</li>
<li>第三者によるクッキーの利用について<br>当社は、第三者の提供するレコメンドサービス、広告配信サービス等を利用する場合があり、これに関連して、当該第三者が、本サイトその他当社のホームページ等を訪問した利用者のクッキー等を取得し、利用することがあります。当該第三者によって取得されたクッキー等は、当該第三者のプライバシーポリシーにしたがって取り扱われます。<br>①シルバーエッグ・テクノロジー株式会社<br>
<a href="https://www.silveregg.co.jp/privacypolicy/cookie.html" target="_blank">https://www.silveregg.co.jp/privacypolicy/cookie.html</a><br>②株式会社メイキップ＜Unisize＞<br>
<a href="https://makip.co.jp/privacy-policy.html" target="_blank">https://makip.co.jp/privacy-policy.html</a></li>
<li>クッキーの設定について<br>利用者は、クッキーの送受信に関する設定を「すべてのクッキーを許可する」、「すべてのクッキーを拒否する」、「クッキーを受信したらユーザーに通知する」などから選択できます。すべてのクッキーを拒否する設定を選択されますと、認証が必要なサービスを受けられなくなる等、インターネット上の各種サービスの利用上、制約を受ける場合がありますのでご注意ください。
</li>
</ol>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_10">準拠法、裁判管轄</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>本規約の準拠法は日本法とします。また、本サービス、ソフトウェアまたは本規約に関連して当社と利用者の間で紛争が生じた場合には、その専属的合意管轄裁判所をさいたま地方裁判所とします。</p>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_11">お問い合わせ窓口</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<ol class="orderedList -decimalBrackets">
<li>本規約における当社の定める事項については、当社WEBサイト等に掲載するものといたします。</li>
<li>商品の取り寄せについては、注文時に選択した店舗にお問合せ下さい。</li>
<li>その他本規約に関するお問い合わせは、下記までお問合せ下さい。<br> しまむらオンラインストアお客様窓口<br>
048-631-2111　10：00～17：00（土日祝除く）
</li>
</ol>
</div>
</dd>
</dl>
<p class="heading-1" id="term_of_store">オンラインストア会員規約</p>
<div class="section__lead -lightColor">
<p>
株式会社しまむら（以下「当社」といいます。）が運営・提供するしまむらオンラインストア(以下「本サイト」といいます。)を利用される方（以下、「利用者」といいます。）は、当社の定める会員規約（以下、「本規約」といいます。）に基づいて会員登録手続きを行う事で、取引に関してのサービス(以下「本サービス」といいます。)をご利用いただくことが出来ます。<br>
なお、当社が運営する本サイトと利用者との取引に関しては、本規約に加え、当社が別途定める利用規約が適用されるものとします。
</p>
</div>
<dl class="pageElem termList">
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_store_1">会員登録</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>
利用者は、当社が指定する方法により、利用者本人が会員登録を行うものとします。<br>
会員登録は日本国内に住所を有する方に限らせていただきます。<br>
会員登録申請者が過去に本規約違反などにより会員登録の抹消等の処分を受けている場合、会員登録の申請に虚偽の事項が含まれている場合及び、その他会員登録申請を承認することが不適当であると当社が判断する場合には、当該登録申請を承認しない場合があります。<br>
利用者は、登録内容に変更が生じた場合、当社が別途指定する方法により直ちに登録内容を変更するものとします。
</p>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_store_2">登録内容の変更</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>
登録内容の全部または一部に関して変更が生じた場合、利用者は、当社が指定する方法により直ちに登録内容を変更するものとします。<br>
利用者が登録内容の変更をしなかった場合、既に登録された情報に基づく当社の処理を有効なものとします。<br>
また、利用者が登録内容の変更をしなかったことにより、生じた損害について、当社は責任を負わないものとします。
</p>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_store_3">当社における会員情報の利用目的</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>当社は、会員情報を下記の目的のみに利用します。</p>
<ol class="orderedList -decimalBrackets">
<li>本サービスの提供</li>
<li>商品等の発送</li>
<li>お問い合わせへの対応</li>
<li>商品・ご注文等に関する連絡と管理</li>
<li>その他当社が提供する各種サービス</li>
</ol>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_store_4">当社における会員情報の取り扱い</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>
利用者の氏名、生年月日、性別、住所、電話番号、メールアドレス、商品の購入履歴等の個人情報（以下、「会員情報」といいます。）は、第3条に定める使用目的以外には使用しません。<br>
当社は、下記の場合を除き、第三者に会員情報を提供することはありません。
</p>
<ol class="orderedList -decimalBrackets">
<li>統計的なデータとして、会員を識別できない状態に加工した場合。</li>
<li>法令等に基づき、会員情報の共同利用もしくは第三者提供が認められる場合、または会員情報の開示・提供を求められた場合。</li>
<li>別途定めるプライバシーポリシーに基づき、取得した会員情報を取り扱うものとします。</li>
</ol>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_store_5">ユーザーIDおよびパスワードの管理</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>
利用者は、自己の責任において本サービスのユーザーIDおよびパスワードを管理するものとします。<br>
利用者は、いかなる場合にもユーザーIDおよびパスワードを第三者に譲渡または貸与、もしくは第三者と共用することはできません。当社は、ユーザーIDとパスワードの組み合わせが登録情報と一致してログインされた場合には、そのユーザーIDを登録している利用者自身による利用とみなします。<br>
ユーザーID及びパスワードが第三者に使用されたことによって生じた損害は、当社に故意又は重大な過失がある場合を除き、当社は一切の責任を負わないものとします。
</p>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_store_6">クレジットカード番号の管理</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>
利用者のクレジットカードの使用上の過失または第三者の不正使用等による損害について、当社は責任を負わないものとします。<br>
クレジットカードでのお支払いの場合は、利用者がクレジットカード会社との間で別途契約する条件に従うものとします。なお、利用者と当該クレジットカード会社等との間で紛争が発生した場合は、当該当事者間で解決するものとし、当社は一切責任を負わないものとします。<br>
決済方法、その他お支払いに関する事項については、別途定める特定商取引に関する法律に基づく表示に記載のとおりとします。
</p>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_store_7">外部の情報収集モジュールについて</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>本サイトおよび本サービスには、サービスの品質向上を目的として、当社の指定する情報収集モジュールが組み込まれています。</p>
<ul class="styledList -asterisk -withIndent">
<li>情報収集モジュールとは、広告表示や利用頻度を解析する、第三者が作成したプログラムのことです。</li>
</ul>
<p>
これに伴い、当社は以下の事業者へ利用者情報の提供を行います。これらの情報収集モジュールは、個人を特定する情報を含むことなく利用者情報を収集し、収集された情報は、事業者のプライバシーポリシーその他の規定に基づき管理されます。
</p>
<ul class="styledList -asterisk -withIndent">
<li>取得する情報の項目、利用目的、第三者提供の有無につきましては、サービス元のプライバシーポリシーをご確認ください。</li>
</ul>
<ol class="orderedList -decimalBrackets">
<li>CustomerRings（カスタマーリングス）<br> 事業者名：プラスアルファ・コンサルティング<br>
プライバシーポリシー：<a href="https://www.pa-consul.co.jp/privacy/" target="_blank">https://www.pa-consul.co.jp/privacy/</a>
</li>
</ol>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_store_8">退会</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>利用者は、当社が指定する退会手続により、本サービスから退会できるものとします。</p>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_store_9">本規約の改定</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<p>
当社は、利用者に事前通知することなく、本規約の内容をいつでも変更することができるものとします。<br>
本規約の変更は、本サイトに掲示したときにその効力を生じるものとします。<br>
なお、本規約の変更後に本サイトおよび本サービスを利用された場合、変更後の本規約に同意したものとします。
</p>
</div>
</dd>
<dt class="pageElem__ttl -noBorder" id="term_store_10">お問い合わせ窓口</dt>
<dd class="pageElem__detail">
<div class="pageElem__text">
<ol class="orderedList -decimalBrackets">
<li>本規約における当社の定める事項については、当社WEBサイト等に掲載するものといたします。</li>
<li>商品の取り寄せについては、注文時に選択した店舗にお問合せ下さい。</li>
<li>その他本規約に関するお問い合わせは、下記までお問合せ下さい。<br> しまむらオンラインストアお客様窓口<br>
048-631-2111　10：00～17：00（土日祝除く）
</li>
</ol>
</div>
</dd>
</dl>

</div>
