株式会社コナミデジタルエンタテインメント（以下「当社」といいます。）が定める本規約は、KONAMI ID（第１条に定義します。）の利用等に関する事項を定めるものです。お客様は、KONAMI IDの発行を受ける前に、十分に本規約の内容を確認いただき、当該内容に同意するものとします。KONAMI IDの発行の申込みをもって、本規約の内容に全て同意したものとみなします。

第13条に定めるとおり、お客様は、自らが未成年者等の制限行為能力者である場合、本規約への同意にあたり事前に法定代理人（親権者等を含みます。以下同じ。）の同意を得なければなりません。未成年者等の制限行為能力者であるお客様が本規約へ同意した場合、法定代理人の同意を得たものとみなします。

 第1条(定義)
本規約において、次の各号に定める用語の意義は、当該各号に定めるとおりです。
(1)	「KONAMI ID」とは、ID登録により発行されるお客様本人を識別するための英数字、記号その他の符号をいいます。「ID登録」とは、お客様による当社へのKONAMI IDの発行の申込みに対し、当社がこれに承諾して、当社のデータベースに当該お客様のお客様情報が記録されることをいいます。
(2)	「コナミサービス」とは、当社およびその関連会社が提供するサービスのうち、利用にあたり、KONAMI IDによる認証が必要となるものをいいます。
(3)	「お客様情報」とは、お客様のKONAMI IDの発行の申込みにあたりお客様が当社に提供する情報、およびコナミサービスの利用を通して当社が知り得た情報をいいます。お客様情報には、お客様氏名、住所、電話番号、生年月日、性別、居住国、使用言語、電子メールアドレス、クレジットカード情報、携帯端末等の個体識別番号のようにお客様を特定することのできる情報やお客様のコナミサービスの利用履歴などの情報が含まれる場合があります。
(4)	「本ウェブサイト」とは、KONAMI ID発行の申込み画面、KONAMI IDの認証画面、コナミサービスの紹介、その他KONAMI IDに関する情報を掲載するために当社が運営するウェブサイトである「My KONAMI」をいいます。
(5)	「パスワード」とは、KONAMI IDの利用が本人によるものであることを認証するため定める認証用の英数字をいいます。
(6)	「データ等」とは、KONAMI IDにかかるお客様情報、お客様がコナミサービスにおいて保存したデータ等（ゲームデータを含む。）もしくはコナミサービスの提供にあたり当社が保存するデータ等をいいます。
 第2条(本規約の適用範囲）
本規約は、日本においてKONAMI IDの発行の申込みをした全てのお客様に適用されます。コナミサービスにその他の規約があり、当該他の規約の条項と本規約の条項が矛盾する場合、当該他の規約の条項が優先して適用されます。
 第3条（個人情報の取扱い）
お客様情報の収集および利用に対しては、当社の個人情報等保護方針が適用されます。お客様は、当該個人情報等保護方針の内容を理解し、同意の上で、当社へお客様情報を提供することとします。お客様は、当社に対しお客様情報を提供した場合には、当社の個人情報等保護方針に同意したものとみなします。本規約と当社の個人情報等保護方針が矛盾する場合、当社の個人情報保護方針が優先して適用されます。
 第4条(KONAMI IDの発行の申込み)
1.	お客様は、当社の求めるお客様情報を提供しない場合、KONAMI IDの発行を申し込むことができません。お客様は、お客様情報を本ウェブサイト上で修正することができます。お客様は、本ウェブサイト上でお客様情報を修正することができない場合、当社の個人情報等保護方針の定めに従い、個人情報等保護方針に定める問い合わせ先に連絡することにより、当社が保有するお客様情報の削除、修正、変更を求めることができます。
2.	お客様は、お客様情報が正確であることを保証します。当社は、当該情報が不正確であることによってお客様または第三者に生じる損害について一切の責任を負いません。
3.	当社は、自らの裁量により、お客様のKONAMI IDの発行の申込みを拒否することができます。当社がお客様のKONAMI IDの発行の申込みを拒否した場合、当社は、お客様に対し、当該拒否理由を開示する義務を負いません。当社は、お客様がKONAMI IDの発行の申込みが承諾されなかったことにより発生した、一切の損害、損失および不利益等に関し、いかなる責任も負いません。
 第5条(KONAMI IDおよびパスワードの管理)
1.	お客様は、その責任と費用において、KONAMI IDおよびパスワードの管理を行うものとします。お客様がKONAMI IDまたはパスワードを盗用された場合もしくはその恐れがある場合は、直ちに当社に通知するものとします。当社は、この通知がなされない間に登録されたKONAMI IDまたはパスワードを利用して行われた一切の行為を、お客様ご本人の行為とみなします。
2.	お客様は、KONAMI IDの利用にあたり必要な設備機器を自らの費用と責任において用意するものとします。
 第6条(禁止事項)
お客様は、KONAMI IDの利用に際して、次の行為を行ってはならないものとします。
(1)	KONAMI IDおよびパスワードを第三者に貸与、売買、贈与、その他移転等する行為、または、第三者に利用させる行為
(2)	当社、当社の関連会社、他のお客様その他の第三者になりすます、またはなりすまそうとする行為
(3)	法令、裁判所の判決、決定もしくは命令、または行政機関の命令等に違反する行為
(4)	本項各号に定める行為を教唆、助長、幇助する行為
(5)	その他、当社が不適当と判断する行為
 第7条(一時停止)
当社は、メンテナンスその他の運営管理上やむを得ない事情がある場合には、お客様によるKONAMI IDの利用を事前の通知なく一時停止することができます。当社は、本条に基づきお客様によるKONAMI IDの利用を停止することにより発生したお客様の損害について、一切の責任を負いません。
 第8条(免責事項)
1.	お客様が、KONAMI IDを利用することによって発生した、または理由の如何を問わずKONAMI IDを利用できなかったことにより発生した、損害、損失、不利益等に関し、当社の負うべき責任の範囲は、お客様に生じた現実かつ直接の損害に限るものとします。当社は、当社の予見の有無にかかわらず、特別の事情から生じた損害、逸失利益、間接損害について一切の責任を負わないものとします。ただし、当該損害が当社の故意または重過失による場合はこの限りではありません。
2.	当社は、お客様が第三者によりなされた行為により被った損害に関し、いかなる責任も負いません。当社は、お客様と第三者との間で生じた紛争について一切関与しないものとし、お客様は自己の費用と責任で当該紛争を解決するものとします。
 第9条(規約の効力)
当社は、いつでも、予告期間を設けて、本ウェブサイト内で通知をすることにより本規約を変更することができます。当社は、お客様が本規約の変更後にKONAMI IDを利用した際に変更後の本規約を提示し、お客様がこれを確認したことをもって、本規約の変更に同意したものとみなします。本規約の変更に同意できないお客様は、KONAMI IDを削除し、KONAMI IDの利用を終了するものとします。
 第10条（お客様によるKONAMI IDの抹消）
お客様は、いつでもKONAMI IDを抹消し、KONAMI IDおよび全てのコナミサービスの利用を終了することができます。
 第11条(当社によるKONAMI IDの抹消等)
1.	当社は、いつでも、予告期間を設けて、本ウェブサイト内で通知をすることによりお客様のKONAMI IDを抹消し、またはその利用を停止することができます。
2.	当社は、お客様が次の各号に該当した場合、何ら予告、通知および催告をすることなく、直ちに、お客様のKONAMI IDを抹消することができます。
(1)	本規約およびコナミサービスに関するその他の規定に違反したと当社が判断した場合
(2)	コナミサービス以外のサービスに関する当社との契約に違反した場合
(3)	過去に当社が提供するサービス、コンテンツ等の会員登録や利用をお客様の責に帰すべき事由により解約されていることが判明した場合
(4)	KONAMI IDを最後に利用した日から2年以上経過した場合
 第12条（KONAMI IDの抹消および利用終了）
当社は、KONAMI IDが抹消された場合、KONAMI IDに関するお客様情報およびデータ等を削除できます。一旦削除されたこれらの情報を復元させることはできません。
 第13条（未成年等の制限行為能力者）
お客様が、未成年等の制限行為能力者である場合、本規約の締結にあたり事前に法定代理人の同意を得なければなりません。未成年等の制限行為能力者である場合、お客様が本規約へ同意した場合、法定代理人の同意を得たものとみなします。
 第14条（準拠法および合意管轄）
本規約の準拠法は日本法とします。抵触法の適用は明示的に排除されます。本規約に関する紛争は、東京地方裁判所をもって専属的合意管轄裁判所とします。
2017年8月28日　制定
