アニまるっ！利用規約

株式会社TBSテレビ（以下「当社」といいます）は、当社の運営するショッピングサイト『アニまるっ！』（以下「当サイト」といいます）において、お客様（以下「利用者」といいます）に対し当社が提供する当サイトのサービスに関する利用規約（以下「本規約」といいます）を以下のように定めます。当サイトをご利用になる前に、必ずお読みください。本規約は、当サイト上のサービスのご利用にあたり適用される他のすべての規約と重畳的に適用されるものとします。

第1条　利用規約
1．本規約は、当サイトをご利用いただくすべての利用者に適用されるものとします。ただし、第14条から第19条に関しては、当サイトの会員にのみ適用されるものとします。 2．利用者が当サイトを利用したときは、利用者が本規約に同意し、承諾したものとみなし、これに拘束されます。 3．当社は、利用者に事前通知することなく本規約を変更することができるものとします。変更後の本規約は、当サイトに表示した時点から効力を生じるものとし、利用者が当サイトを利用したときは、本規約の当該変更に同意し承諾したものとみなしますので、利用する際は、再度本規約をご確認ください。

第2条　著作権・商標等
1．当サイト上に表示される文章、画像、映像、音楽、資料等すべての内容及びメールマガジン等により利用者に提供される情報は、当社または制作会社（制作委員会含む）等コンテンツ提供者（以下「コンテンツ提供者」といいます）の財産であり、著作権法及び著作権に関する国際法によって保護されており、当社またはコンテンツ提供者に帰属します。当サイトに表示されている内容について当社またはコンテンツ提供者に無断で行う複製、転載、改変、及び第三者への頒布、販売、広告、公表等の行為を禁止します。
2．当サイト上に表示される商標、ロゴ、及びサービスマーク等は、当社またはコンテンツ提供者の標章（登録、未登録を問いません）です。これらを当社またはコンテンツ提供者に無断で使用することは禁止します。
3．前二項の規定に違反し、著作権または商標等の知的財産権に関する問題が生じた場合、利用者は、自己の費用と責任において、問題を解決するものとし、当社及びコンテンツ提供者に一切の迷惑または損害を与えてはならず、万一損害等が生じた場合は、当社またはコンテンツ提供者が利用者に対し、損賠賠償の請求をする場合があります。

第3条　禁止事項
当サイトをご利用いただくにあたり、次の各号のいずれかに該当する行為、またはその虞のある行為を禁止します。
①　当社または第三者に迷惑、不利益もしくは損害を与える行為(著作権等知的財産権の侵害、誹謗・中傷などを含む)
②　当社または第三者の生命、身体、財産またはプライバシーその他の権利を侵害する行為
③　犯罪行為、公序良俗に反する行為、その他法令に違反する行為ならびに社会通念に照らし不適切と認められる一切の行為
④　選挙活動、宗教活動またはこれらに類する行為
⑤　当サイトの運営を妨害する行為
⑥　虚偽の情報により、当サイトへの会員登録もしくは、商品購入のための情報登録等を行う、または行おうとする行為
⑦　他人のクレジットカード情報、ログインIDおよびログインパスワード等の情報を不正に利用する行為
⑧　本規約に違反する行為
⑨　その他当社が不適切と判断した行為

第4条　サービス内容の変更等
当社は、当サイト内の情報またはサービスの全部もしくは一部を、事前に通知することなくいつでも変更、削除または中止することができるものとします。この場合、利用者にいかなる不利益または損害が生じたとしても、当社は一切の責任を負いません。

第5条　サービスの中断・停止
1．当社は、当サイトを良好に保つため、次の各号のいずれかに該当する場合、利用者に事前に通知することなく、当サイトにおけるサービスの全部または一部の提供を一時的もしくは長期的に中断・停止等をすることがあります。
①　当サイトの定期保守点検または緊急保守点検を実施する場合。
②　システムまたはネットワークに障害が発生しまたは負荷が集中した場合。
③　外部からの不正アクセス等が確認された場合、またはその虞がある場合。
④　利用者のセキュリティを確保する必要が生じた場合。
⑤　天災地変、戦争、テロ、停電、火災等の不可抗力により、当サイトにおけるサービス提供が困難な場合。
⑥　その他、当社が当サイトの中断・停止を必要と判断した場合。
2．当社は、当サイトのサービスの中断・停止等によって生じた利用者または第三者が被ったいかなる不利益・損害について、一切の責任を負いません。

第6条　リンクの扱いについて
当サイトが設定しまたは設定を受けたリンク先のサイトは、当社の管理下にあるものではなく、当社は当サイト以外のサイトについて一切責任を負わないものとし、リンク先のサイトに起因または関連して生じた一切の損害についても賠償の責任を負いません。

第7条　商品の購入手続きについて
1．利用者が当サイトにおいて商品を注文する場合は、当社が別途定めるご利用ガイドに従って、注文するものとします。
2．前項の注文に対し、当社が注文番号を示したうえで、注文確認の旨の電子メールを利用者が登録したメールアドレスに送信した時点で、注文商品の売買契約が成立するものとします。
3．前項の定めに限らず、必要に応じて、当社から支払方法や注文内容の確認を行うために、利用者に電話または電子メールによる連絡を行う場合があります。また、電話または電子メールによる連絡が取れなかった場合は、当該注文をキャンセルさせていただきます。

第8条　注文受付基準
1．未成年(満20歳未満)の利用者が商品を注文する場合は、保護者（親権者または未成年後見人）の同意の上、保護者氏名で注文してください。また、当該注文に関しては、保護者の同意を得ているものとみなします。
2．商品の配送先は、日本国内に限ります。
3．当サイトでは、利用者から商品の注文を受けた後、直ちに注文内容の確認を行うため、利用者が登録したメールアドレスに電子メールを送信しますので、必ず内容を確認してください。

第9条　お支払方法
1．利用者は、商品購入ページに記載のお支払金額を、当社が別途定めるご利用ガイドに従い支払うものとします。お支払方法の詳細についても、ご利用ガイドをご参照ください。
2．お支払方法は、商品やサービスにより異なります。商品の購入ページをご確認ください。また、事前に通知することなく追加、変更または停止する場合があります。
3．利用者がクレジットカード決済を選択する場合、利用者は商品購入代金を利用者とクレジットカード会社との間で別途定められた約款に従い支払うものとし、また利用者とクレジットカード会社間の紛争については、利用者は自己の責任においてこれを解決するものとし、当社は一切の責任を負わないものとします。

第10条　所有権の移転について
購入いただいた商品の所有権は、当社より発送した商品が利用者の指定住所に到達した時点で移転します。

第11条　配達の遅延等
天災地変、戦争、テロ、システムトラブル、発売日の変更等その他の事由により配達が遅延しまたは不可能になる場合があります。これに関して利用者、または第三者に不利益・損害が生じたとしても、当社は一切の責任を負いません。

第12条　キャンセル、返品・交換
一度ご注文が完了した商品のお客様都合でのキャンセル、返品、交換はお受けしておりません。 ただし、商品不良や配達中の汚損・破損などの場合は、お届け日から8日以内に「お問合せフォーム」よりカスタマーサービスにご連絡ください。

第13条　受注の取り消し
1．利用者が、次の各号に該当し、またはその虞のある行為を行なった場合、当社は当該利用者に事前に通知することなく受注を取り消すことが出来ます。
①　注文情報に虚偽の登録をした場合
②　ログインIDまたはパスワードを不正に使用し、または使用させた場合
③　本規約に違反した場合
④　過去に会員資格が取り消されていた事実が判明した場合
⑤　大量注文など転売、再販売または、営利目的による注文が判明した場合、またはその虞があると当社が判断した場合
⑥　その他当社が不適切と判断した場合
2．当社は、利用者から注文を受けた後でも、次の各号のいずれかの理由により受注を取り消す場合があります。
①　クレジットカード会社による審査の結果、承認を受けられなかった場合
②　登録されている利用者情報に基づいているにも拘らず、利用者への連絡が取れなくなった場合
③　注文された商品が長期入荷未定、または生産終了商品であった場合
④　数量限定商品についてその限定数量を超えた注文を受けた場合
⑤　その他、当社において注文をうけることができないと判断した場合

第14条　会員登録
1．本規約において、会員とは、本規約の内容及び当サイトの「個人情報の取扱いについて」を理解・承諾の上、当社所定の入会手続きを完了した利用者をいいます。ただし、入会手続きを完了した場合でも、当社が会員として入会が不適切と判断したときは、第18条の規定に従い一度承認した会員登録を抹消することがあります。
2．入会を希望する利用者は、入会手続きの際に必ず本人が正しい情報を入力するものとします。会員情報の入力内容の誤り、虚偽により会員に不利益、損害が生じたとしても、当社は一切の責任を負いません。
3．会員は、会員資格について第三者への貸与、名義変更、担保供与、譲渡等その他の行為をしてはなりません。

第15条　ログインID及びパスワードの管理
1．会員は、当サイトに登録した自己のログインID及びパスワードの管理、その使用に関しての責任を全て負うものとします。
2．会員は、自己のログインID及びパスワードについて第三者への開示、譲渡、貸与等の行為をしてはなりません。
3．会員は、自己のログインID及びパスワードが盗まれた場合、第三者に使用されていることが判明した場合は、直ちに当社へ通知するものとし、当社から指示がある場合はこれに従うものとします。
4．当社は、ログインID及びパスワードの管理上または使用上の過失及び第三者の利用に伴う損害について一切の責任を負いません。

第16条　会員情報の変更の届け出
会員は、当サイトに登録されている会員情報に変更が生じた場合、当サイト所定の手続きに基づき、速やかに変更の届け出をするものとします。変更の届け出の遅延により、会員に発生した不利益、損害については、当社は一切責任を負いません。

第17条　会員情報の取扱い
1．当社は、当サイトにおいて会員にサービスを提供するために、会員の正確な住所・氏名・電話番号・生年月日・性別・電子メールアドレス等、必要な会員情報を全て収集します（以下収集された情報を「会員情報」といいます）。
2．会員情報は当社データベースに登録され、当社が管理し、保有するものとします。
3．当社は、当社が別途定める「個人情報のお取り扱いについて」に従い、会員情報を適切に管理し、本条第5項の場合を除き、個人識別が可能な状態で第三者に提供することはしません。
4．会員情報は、当サイトにおける会員の利用状況の確認及びメールマガジン等その他の方法による会員への商品やサービス等の情報提供（広告を含みます）やアンケート等、会員に対し有益かつ便利なサービスを提供するために利用いたします。また、当サイトから会員への情報提供は、会員が当サイトの定める当社所定の手続きをすることにより停止することができるものとします。
5．当社は、会員との取引を完結させる上で必要な委託先に対して、最低限必要な情報に限り、当サイトで得た情報を開示いたします。必要な委託先とは、会員がクレジットカード支払いを希望した場合のクレジットカード会社、商品を配送する宅配業者、カスタマー業務を行うカスタマーセンターその他当社の委託先選定基準に適合し、機密保持契約を締結した委託先を指します。
6．当社は、当社所定の手続きにより、会員本人から会員情報の開示・訂正・削除等の申し出があった場合、本人確認の上で、すみやかに対応します。
7．当社が保有する会員情報の取扱いについては日本国法を適用します。また、当サイトは個人情報について適用される法令を遵守し、法令の変更等、必要に応じて各項目の変更を行なうものとします。
8．裁判所、検察庁、警察その他の司法機関・行政機関等から、法令に基づき、個人情報の開示を求められた場合、当社は必要な範囲において、会員の個人情報を開示する場合があります。
9．個人情報の開示・訂正・その他お問い合わせ窓口はこちらです

第18条　会員資格の喪失
会員が、次の各号の一に該当し、またはその虞のある行為を行なった場合、当社は当該会員に事前に通知することなく会員資格を喪失させることができます。
①　会員が虚偽情報により会員登録をした場合
②　ログインIDまたはパスワードを不正に使用し、または使用させた場合
③　本規約に違反した場合
④　過去に会員資格が抹消されていた事実が判明した場合
⑤　当社、他の会員もしくは第三者に不利益を与える行為を行った場合（著作権、知的財産権の侵害、誹謗・中傷など）
⑥　法令等に違反する行為を行った場合
⑦　当サイトの運営を妨害する行為を行った場合
⑧　転売、再販売行為または営利目的による注文をしていることが判明した場合
⑨　その他当社が不適切と判断した場合

第19条　退会
会員が退会する場合は、当社所定の手続きに基づき、退会の届出を行なうものとします。

第20条　個人情報の保護
当サイトでは、会員登録、商品のご注文、アンケート回答などにおいて、会員または利用者の個人情報を収集し、データベースに登録しております。個人情報は、商品のご注文から配送・課金業務、またはDMやメールマガジン等各種ご案内、サービス向上など、利用者に対し有益かつ便利なサービスをご提供するために利用いたします。なお、個人情報の保護に関する詳細については、当社が別途定める「個人情報の取扱いについて」をご覧ください。

第21条　合意管轄裁判所
当サイトに関して生ずる紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

第22条　準拠法
当サイト及び本規約の解釈、適用については日本国法を準拠法とします。

＜附則＞
2016年7月1日制定
