個人情報の取扱いに関する重要事項

株式会社セブン・ペイ（以下、「当社」といいます。）は、セブン＆アイグループ個人情報保護基本方針にもとづき、当社が取扱う個人情報の保護を経営および事業における重要課題ならびに社会的責任として、全役職員が取組む義務と位置づけております。当社は、ユーザーの情報（共同利用により提供されます７ｉＤ会員の情報を含みます。）を、この「個人情報の取扱いに関する重要事項」（以下、「本取扱規程」といいます。）に定めるとおり取扱います。

第１条（定義）
本取扱規程において使用する用語の意味は別段の定めのない限り「7payユーザー規約」および「７ｉＤ会員規約」における用語と同様とします。
「7payユーザー規約」については以下をご参照ください。
https://cnt.7pay.co.jp/static/terms/detail02.html
「７ｉＤ会員規約」については以下をご参照ください。
https://faq.omni7.jp/omni7contract/s/policy

第２条（収集する利用者情報および収集方法）
１．当社は、以下の方法によって、お客様から利用者情報を取得します。
(1)会員登録を行う時に、ご入力いただく方法
(2)7payを利用いただく時に、ご入力いただく方法
(3)7payの利用の都度、ご利用のPC、スマートフォン、タブレット等の電子機器から自動的に収集する方法
(4)7payの利用の都度、ご利用のPC、スマートフォン、タブレット等の電子機器に記憶させる等によって、自動的に収集する方法
(5)7payの利用履歴等の情報を記録する方法
(6)お客様が7&iグループのサービスを利用した場合においてそのサービスを提供する者から、そのサービスを提供する者においてお客様から共同利用の同意を得た範囲内で受け取る方法
(7)7payの利用に関連し、金融機関その他の第三者が運営するウェブサイト等のIDおよび認証情報等（以下、IDおよび認証情報等を「認証情報」といいます）を、ご入力いただく方法。
(8)業務提携先および第三者から間接的に収集する方法
(9)その他、個別にお客様から同意を得た方法
２．取得する情報項目は以下の通りです。
(1)お客様が利用される個別サービスの別により、必ずまたは任意に取得する情報。
お名前、フリガナ、性別、生年月日、メールアドレス、お住まいの都道府県等、郵便番号、住所、電話番号、携帯電話番号、nanaco会員番号、家族構成、お子様の情報、銀行口座に関する情報等、金融機関その他の第三者が運営するウェブサイト等のIDおよび認証情報等（以下、IDおよび認証情報等を「認証情報」といいます）
(2)本サービスの利用の都度、ご利用の電子機器等から自動的に収集する情報
端末情報、位置情報、お客様の閲覧・検索情報等
(3)お取引等により取得する情報
お取引の内容、お届け先様のお名前・住所・電話番号、ご依頼主様のお名前・住所・電話番号等
(4)サイト等にアクセスした際にお客様の端末に保存される情報Cookie等
(5)業務提携先および第三者から間接的に収集する方法
お客様の認証情報を利用し、またはAPI連携により金融機関等の第三者から取得した口座残高・取引履歴・利用履歴等の情報
お客様の7payの提供等に付随して、業務提携先等から当社に提供される個人情報を含む一切の情報
第３条（利用目的）
１．当社は第２条（収集する利用者情報および収集方法）で定めた利用者情報を、本条第２項に定める目的で利用します。それら以外の目的で利用することはありません。
２．利用目的は以下の通りです。
(1)本サービスに関する登録の受付、本人確認のため
(2)７ｉＤ会員であることの認証のため
(3)お客様が購入できる商品の提示や、注文の受付等、本サービスの提供のため
(4)7payの維持、保護、改善のため
(5)7payに関するご案内、お問い合わせ等への対応のため
(6)7payにおいて提供される物品または7&iグループが提供する物品の修理加工・お取置き・後日お渡しに関するご連絡のため
(7)各種イベントの募集活動、応募者へのご連絡、賞品等の提供、発送のため
(8)お客様におすすめのサービスや商品をお知らせ・お届けするため
(9)「7payユーザー規約」に違反する行為に対応するため
(10)「7payユーザー規約」等の変更等を通知するため
(11)7payに係るご請求等または本サービスに付随もしくは関連する商品・サービス等に関するご請求等をお客様へ連絡するため
(12)不正なログインや利用を検知し、また、未然に防ぐため
(13)商品売上状況把握や7payにおけるお客様動向の把握等マーケティング活動のため
(14)アンケート調査等を行うため
(15)新たな商品・サービスの開発等に関わる分析のため
(16)お客様がお申し込みの旅行等に関する運送・宿泊機関等の提供するサービスの手配および受領のため
(17)お客様がお申し込みの旅行等に関連して、各保険会社の委託を受けて行う各社の損害保険、およびこれらに付帯、関連するサービスを提供するため
(18)当社がお客様に別途連絡の上、個別にご了解をいただいた目的に利用するため
(19)上記利用目的に付随する利用目的のため
第４条（位置情報の取得）
スマートフォン等のモバイル端末において、GPS情報等の位置情報を取得する場合には、その取得開始時に改めて同意を得ます。

第５条（共同利用）
１．当社は、本条の定めに従い、ユーザーの情報を7&iグループ内のうち7&iHDを含む国内の会社との間で共同利用します。また、ユーザーが７ｉＤ会員として7payを利用する場合には、7payを使用したことにより当社が取得する取引情報は、同時に7&iHDも取得し、「７ｉＤ会員情報の取扱いについて」に従って取扱われ、7&iグループのうち国内の会社との間で共同利用されます。7&iグループの詳細につきましては下記でご確認いただくことができます。
https://www.7andi.com
２．前項により共同して利用される利用者情報の項目は以下の通りです。
第２条（収集する利用者情報および収集方法）第２項で定める項目
３．本条第１項により共同して利用する者の利用目的は以下の通りです。
(1)商品の配達、関連するアフターサービス等個別サービスの提供その他第３条で定める目的のため
(2)7&iグループの提供するその他の商品・サービスのご紹介のため
(3)7&iグループで提供する商品・サービスの改善、新規開発の検討のため
４．本条第１項により共同して利用する情報についての管理の責任者は、以下の者です。
株式会社セブン・ペイ
個人情報保護管理責任者：役職等については、当社ホームページ（https://www.7pay.co.jp/）の「運営会社」をご覧ください

第６条（第三者提供）
１．当社は、利用者情報のうち、個人情報についてあらかじめお客様の同意を得ないで、第三者提供をすることはございません。但し、個人情報の保護に関する法律(平成15年5月30日法律第57号)（以下、「個人情報保護法」といいます。）その他の法令に基づき開示が認められる以下の場合を除きます。
(1)本サービス提供のためにその業務を委託する場合
(2)本サービスの全部または一部を事業承継し、承継先がそのサービス提供を継続することを目的に当該個人情報を事業の用に供する場合
(3)国等からの要請があり、事前にお客様に対して通知を行うことが困難な場合
(4)その他、法令等で認められる場合
２．お客様が商品代金等を、クレジットカード決済、携帯電話決済、ネット銀行決済、電子マネーによる決済、バーコード決済その他第三者を介在させる方法で支払う場合、当該支払方法の不正利用を防止する為、クレジットカード発行会社等の、お客様が当該支払方法の利用について契約された相手方、加盟店管理会社、銀行、電子マネー発行会社その他当該支払方法において介在する第三者に対し、当該お客様の個人情報を開示する場合があります。お客様はこれらの支払方法での支払いを行う場合には、本項に定める開示について同意の上で行うものとします。
３．お客様が個別サービスを利用される場合の第三者提供については、当該個別サービスの特約に定めます。なお、その場合は別途同意を得ます。
４．本条第１項の規定にかかわらず、集合匿名化された匿名加工情報、統計情報について、第三者提供をする場合があります。
５．当社は、匿名加工情報を取扱う場合、匿名加工情報についても、個人情報保護法、番号法その他の関連法令・ガイドライン等を遵守し、安全管理について適切な措置を講じる等適正に取扱います。
６．本条第１項の規定にかかわらず、不正な取引を検知する目的その他インターネット上の各種取引の健全性向上に寄与する新サービスの検討等を行うことを目的に、当社が不正な取引等の検知のために契約している第三者に対して、デバイス情報・取引情報（７ｉＤ会員、依頼主様およびお届け先様の氏名、住所、電話番号、メールアドレス等の個人情報を含みます）を開示し、当該契約先にて利用します。また、この場合、当社は当該契約先に対し、前記目的以外で使用しない義務を課すものとします。

第７条（機微(センシティブ)情報の取扱い）
当社は、個人情報保護法第２条第３項で定義される要配慮個人情報ならびに労働組合への加盟、門地、本籍地、保険医療および性生活(これらのうち要配慮個人情報に該当するものを除く)に関する情報(本人、国の機関、地方公共団体、個人情報保護法第７６条第１項もしくは個人情報保護法施行規則第６条各号に掲げる者により公開されているもの、または、本人を目視し、もしくは撮影することにより取得するその外形上明らかなものを除く。以下「機微(センシティブ)情報」といいます。)を、次に掲げる場合を除くほか、取得、利用または第三者提供を行いません。
(1)法令等に基づく場合
(2)人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合
(3)公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のため特に必要がある場合
(4)国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合
(5)源泉徴収事務等の遂行上必要な範囲において、政治・宗教等の団体もしくは労働組合への所属もしくは加盟に関する従業者等の機微(センシティブ)情報を取得、利用、または第三者提供する場合
(6)相続手続による権利義務の移転等の遂行に必要な限りにおいて、機微(センシティブ)情報を取得、利用または第三者提供する場合
(7)当社の事業を遂行するため、本人の同意に基づき必要な範囲で機微(センシティブ)情報を取得、利用、または第三者提供する場合
(8)機微(センシティブ)情報に該当する生体認証情報を本人の同意に基づき、本人確認に用いる場合
第８条（特定個人情報等の取扱い）
当社は、個人情報保護法および行政手続における特定の個人を識別するための番号の利用等に関する法律(平成25年5月31日法律第27号)等の法令にもとづき、以下の利用目的の範囲内でのみ特定個人情報等を使用いたします。
・内国税の適正な課税の確保を図るための国外送金等に係る調書の提出等に関する法律に基づく本人確認のため

第９条（第三者提供停止要請の方法）
１．第６条（第三者提供）第４項、第５項および第６項で定める第三者提供には停止措置があり、当社が指定する方法によってお客様が申し出、その申し出が適当であると当社が判断した場合には、速やかに当該お客様の利用者情報に関する第三者提供を停止します。但し、停止措置を行うことで、利用者が利用できるサービスの一部または全部が利用できなくなる場合があります。
２．第三者提供の停止を求める場合は、第１６条で定めるお問い合わせ窓口までご連絡ください。

第１０条（個人情報の開示・訂正）
１．当社は、お客様から個人情報保護法の定めに基づき当社の保有する個人データの開示を求められたときは、お客様本人からのご請求であることを確認の上、お客様に対して、遅滞なく開示します。但し、個人情報保護法その他の法令により、当社が開示の義務を負わない場合は、この限りではありません。
２．個人情報の開示または訂正を求める場合は、第１６条で定めるお問い合わせ窓口までご連絡ください。
３．個人情報の開示については、その開示方法に応じた実費をご請求させていただく場合がございます。

第１１条（利用停止要請の方法）
１．当社は、お客様から利用者情報の利用の停止を求められたときは、お客様本人からのご請求であることを確認の上、その利用を停止します。但し、停止措置を行うことで、お客様が利用できるサービスの一部または全部が利用できなくなる場合があります。
２．利用者情報の利用の停止を求める場合は、第１６条で定めるお問い合わせ窓口までご連絡ください。

第１２条（解約）
「7payユーザー規約」第２０条（解約等）に定める通り、ユーザーは、自らの意思をもって解約することができ、その解約後のユーザーの情報については、その利用を停止します。但し、以下の事由について、その事由が発生している期間において必要な情報の項目は除きます。
(1)お客様への物品のお届けやご請求の最中であり、契約の履行が完了していない場合
(2)お客様からのお問い合わせや、トラブルへの対応が必要な場合
(3)法令に定められている場合

第１３条（業務委託）
１．当社は、利用者情報の取扱いについて業務を委託する場合があります。また、委託先が、その業務を再委託する場合があります。それ以下もそれに準じます。
２．当社が、利用者情報の取扱いについて業務を委託した場合、当社が合理的であると判断する方法で監督します。委託先からの再委託先、およびそれ以下に対しても同様に監督します。

第１４条（１５歳未満のお客様の個人情報について）
１５歳未満のお客様が7payを利用し、個人情報を入力される場合には、保護者の方の同意のもとに行って頂けますようお願い致します。

第１５条（情報収集モジュールの利用について）
7payには、7payの利用状況および、7payを含むサービスに関する広告効果等の情報を解析するため、当社が選定する以下の情報収集モジュールを組み込む場合があります。これに伴い、当社は以下の情報収集モジュールの提供者に対し、利用者情報の提供を行う場合があります。これら情報収集モジュールは、個人を特定する情報を含むことなく利用者情報を収集し、収集された情報は、各情報収集モジュール提供者の定めるプライバシーポリシーその他の規定に基づき管理されます。
・GoogleAnalytics（提供者：GoogleInc.）
・Firebase（提供者：GoogleInc.）
・AppsFlyer（提供者：AppsFlyer）
・Domo（提供者：DomoInc.）

第１６条（お問い合わせ窓口）
お問い合わせ窓口は以下の通りです。
7payのご利用に伴う情報に関する件について
株式会社セブン・ペイ（9:00AM～5:00PM土・日・祝・1/1～1/3休）
〒102-0084東京都千代田区二番町４番地５
個人情報保護管理責任者：役職等については、当社ホームページ（https://www.7pay.co.jp/）の「運営会社」をご覧ください。

第１７条（変更手続き）
１．当社は本取扱規程の内容を、当社の判断により、ユーザーに対して事前の通知または公表することによって、変更ができるものとします。
２．前項に従ってその内容についての変更を行う場合、その変更の内容が重大な場合においては、その後の7payの利用の継続を希望するユーザーに対して、個別の同意を取得するものとします。
2019年6月25日現在
