<div id="agreement" class="uk-section-small">
<h2>当サイトのご利用にあたって</h2>
<p>株式会社小学館集英社プロダクション（以下「当社」といいます）は、当サイト（以下「本サービス」といいます）に関する利用規約（以下「本規約」といいます）を以下のとおり定めます。</p>

<div class="uk-section-xsmall">
<h3>第1章　本規約の範囲および変更</h3>
<dl>
<dt>第1条</dt>
<dd>
<p>本規約は、本サービスの利用に関して、利用者（第3章で定義します）と当社との間における本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。</p>
</dd>
<dt>第2条</dt>
<dd>
<p>利用者は、本サービスの利用をもって、本規約、本規約に附帯する「<a href="https://www.pal-shop.jp/userguide/guide/">ご利用ガイド</a>」、「<a href="https://www.pal-shop.jp/userguide/privacypolicy/">個人情報の取り扱いについて</a>」およびその他本サービスにかかる諸規則等（以下総称して「本規約等」といいます）に同意したとみなされるものとし、本サービスの利用にあたり、本規約等に従うものとします。</p>
</dd>
<dt>第3条</dt>
<dd>
<p>当社は、利用者に対して、当サイト上の掲載による告知、メール等による通知、その他当社所定の方法で告知または通知することにより、利用者の事前の承諾を得ることなく、本規約等の全部もしくは一部を変更し、または本規約等を補充する規約（以下「補充規約」といいます）を定めることができるものとし、当該告知または通知後、当社所定の期間内に会員（第４章で定義します）である利用者が会員登録の退会手続をとらなかった場合または利用者による本サービスの利用があった場合には、当該利用者が、当該変更または補充規約に同意したものとみなすものとします。</p>
</dd>
<dt>第4条</dt>
<dd>
<p>本規約等の全部または一部が変更された場合、本サービスの利用に関しては、変更後の本規約等が適用されるものとし、利用者は、変更後の本規約等にのみ従うものとします。</p>
</dd>
</dl>
</div>

<div class="uk-section-xsmall">
<h3>第2章　本サービスの利用</h3>
<p>利用者は、法令、規則、通達および本規約等に従い、本サービスを利用するものとします。</p>
</div>

<div class="uk-section-xsmall">
<h3>第3章　利用者</h3>
<dl>
<dt>第1条（利用者）</dt>
<dd>
<p>本規約において「利用者」とは、本規約等の内容を全て了解・承諾した上で、当社が本サービスで提供する画像、テキスト、デザイン、ロゴ、映像、プログラム、アイディア、情報等（以下総称して「コンテンツ」といいます）を検索、閲覧しまたは本サービス内のショッピングサービスその他のサービスを利用する者（第４章で定義する「会員」を含みます）を総称します。</p>
</dd>
<dt>第２条（会員の情報管理）</dt>
<dd>
<p>当社は、本サービスの利用を通じ利用者から当社に対し利用者情報等としてご提供いただいた個人情報を、本サービス提供等に必要な範囲で利用します。利用目的等詳細は「<a href="https://www.pal-shop.jp/userguide/privacypolicy/">個人情報の取り扱いについて</a>」をご確認ください。</p>
</dd>
</dl>
</div>

<div class="uk-section-xsmall">
<h3>第4章　会員</h3>
<dl>
<dt>第1条（目的）</dt>
<dd>
<p>本章は、会員(第２条で定義します)と当社との間の本サービスにおける会員サービスの利用に関し適用されるものとします。会員は、本章を含む本規約に同意した上で、所定の申込み手続きを行うものとします。</p>
</dd>
<dt>第2条（会員）</dt>
<dd>
<ol>
<li>会員とは、本規約に同意の上、所定の申込手続きをされた方で、当社が会員登録を承認した個人をいいます。なお、本サービス内の各個別のサービスの利用に際しては、当該個別のサービスの利用規約、その他諸規約・諸規定等に、予め同意していただく必要があります。</li>
<li>会員は、会員としての地位および本サービスの利用により当社に対して取得した一切の権利を譲渡、転貸、担保差入その他の形態を問わず処分することはできないものとします。</li>
</ol>
</dd>
<dt>第3条（会員登録申込手続）</dt>
<dd>
<ol>
<li>会員登録申込手続は、会員となる本人が、申告する登録情報のすべての項目に関して、正しい申告をするものとします。なお、過去に会員資格が取り消された方や、その他当社が相応しくないと判断した方からの会員登録申込についてはお断りする場合があります。</li>
<li>会員登録料、会費は、無料とします。</li>
<li>未成年者は、適格な法定代理人の事前の同意なくして、会員登録をすることはできないものとします。</li>
</ol>
</dd>
<dt>第4条（会員の情報管理）</dt>
<dd>
<p>当社は、会員登録情報としてご登録いただいた個人情報を、本サービス提供等に必要な範囲で利用します。利用目的等詳細は「<a href="https://www.pal-shop.jp/userguide/privacypolicy/">個人情報の取り扱いについて</a>」をご確認ください。</p>
</dd>
<dt>第5条（会員の義務）</dt>
<dd>
<ol>
<li><strong>登録情報の変更</strong>
<p>会員は、住所、氏名、電話番号その他の登録情報に変更が生じた場合、所定の手続きに基づき、速やかに変更してください。会員が登録情報の変更をしないために被った損害について、当社は責任を負いません。</p>
</li>
<li class="agreement_4_5_2"><strong>ログインID、パスワード</strong>
<ol>
<li>（1）会員は、会員申込時にログインIDおよびパスワードを自ら設定します。ログインIDおよびパスワードの管理、使用は会員自らが責任を持つものとし、自己のログインIDおよびパスワードを用いてなされた申込について、原則、当社に対して一切の責任を負います。</li>
<li>（2）ログインIDおよびパスワードの譲渡、売買、貸与、不正利用等の行為は禁止します。</li>
</ol>
</li>
<li class="agreement_4_5_3"><strong>禁止行為</strong>
<ol>
<li>（1）会員は、当社が本サービスを通じて提供するいかなるサービスおよびコンテンツも、商業目的に利用するなど自己の私的利用以外の目的に利用してはならないものとします。</li>
<li>
（2）以下のいずれか一つにでも該当するまたはそのおそれのある行為は禁止します。
<ul>
  <li>公序良俗に反する行為</li>
  <li>法令、本規約等、その他諸規約・諸規定等に違反する行為</li>
  <li>選挙運動もしくはこれに類似する行為、または公職選挙法などの法令に違反する行為</li>
  <li>宗教の勧誘などの行為</li>
  <li>反社会的活動行為</li>
  <li>本サービスの運営を妨げたり、当社、ほかの会員、利用者またはその他の第三者の権利、利益、名誉等を損ねる行為</li>
  <li>虚偽の情報を入力する行為</li>
  <li>同一会員が複数の会員登録を行う行為</li>
</ul>
</li>
</ol>
</li>
<li><strong>注文状況の照会</strong>
<p>会員は、当社が本サービス内で提供する注文履歴照会サービスを利用して、注文状況を照会できるものとします。</p>
</li>
</ol>
</dd>
<dt>第6条（利用停止、会員資格の取消）</dt>
<dd>
<ol>
<li>当社は、特定の会員が以下のいずれか一つにでも該当すると判断した場合には、事前に通知することなく当該会員による本サービスの利用停止、当該会員のログインIDおよびパスワードの変更、当該会員の会員資格の取消、またはご注文の削除を行うことができるものとします。これにより会員に何らかの損害が生じたとしても、当社は一切責任を負わないものとします。
<ul>
<li>会員に法令や本規約等に違反する行為があった場合</li>
<li>会員に本サービス利用に関して不正行為があった場合</li>
<li>一定回数以上のパスワードの入力ミスがあるなど会員のセキュリティを確保するために必要な場合</li>
<li>その他当社が適当と合理的に判断した場合</li>
</ul>
</li>
<li>前項のほか、会員が当社の定める一定の期間内に一定回数のログインを行わなかった場合は、当社は、事前に通知することなく当該会員のログインIDおよびパスワードの変更または会員資格の取消を行うことができるものとします。</li>
</ol>
</dd>
<dt>第7条（会員登録の解除について）</dt>
<dd><p>会員登録の解除をご希望される場合、当社にて会員登録解除の手続きをいたしますので、当社までお問い合わせ下さい。お問い合わせは<a href="https://www.pal-shop.jp/apply.html?id=CONTACT">こちら</a></p></dd>
</dl>
</div>

<div class="uk-section-xsmall">
<h3>第5章　商品の購入</h3>
<dl>
<dt>第1条　商品の購入</dt>
<dd>
<ol>
<li>利用者は、本サービスを利用して当社から商品またはサービス（以下総称して「商品等」といいます）を購入することができます。</li>
<li>利用者は、商品等の購入を希望する場合、当社が別途指定する方法に従って、商品等の購入または利用を申込むものとします。商品引渡しについては「<a href="https://www.pal-shop.jp/userguide/guide/">ご利用ガイド</a>」に規定し、利用者はこれを承諾するものとします。</li>
<li>前項の規定に拘わらず、本サービス利用に関して不正行為または不適当な行為が利用者にあった場合、当社は、商品等にかかる利用者と当社との間の売買契約について取消、解除その他の適切な措置を取ることができるものとします。</li>
</ol>
</dd>
<dt>第2条　支払い方法</dt>
<dd>
<ol>
<li>商品等のお支払い金額は、消費税を含む商品等の購入代金ならびに当該商品等にかかわる送料および代引きでのお支払いの場合は代引き手数料の合計となります。</li>
<li>本サービスによって購入された商品等の支払い方法は、「<a href="https://www.pal-shop.jp/userguide/guide/">ご利用ガイド</a>」に規定する支払い方法に限るものとし、利用者はこれを承諾するものとします。なお、利用者本人名義以外のクレジットカードの利用はできません。</li>
<li>クレジットカードで支払われる場合は、利用者がクレジットカード会社との間で別途契約する条件に従うものとします。なお、クレジットカードの利用に関連して、利用者とクレジットカード会社等の間で何らかの紛争が発生した場合は、当該利用者は、自己の負担と責任においてクレジットカード会社との間で当該紛争を解決するものとします。</li>
</ol>
</dd>
<dt>第3条 商品等の返品・交換・注文のキャンセル</dt>
<dd>
<ol>
<li>利用者は、自らの都合により商品を延着させた場合を除き、商品が利用者に対し配送された日から10日以内に限り、商品が不良品でない場合であっても、事前に当社へ連絡をした上で、当社に対し本サービスにより購入した商品を返品することができます（以下「通常返品」といいます）。但し、当社が別途規定する「返品・交換不可の商品」に該当する商品については、この限りではありません。（返品・交換不可の商品については<a href="https://www.pal-shop.jp/userguide/guide/#faq0601">こちら</a>）</li>
<li>万一、当社がお届けした商品が不良品だった場合、利用者は、商品が利用者に対し配送された日から10日以内に限り当該商品を返品することができます。但し、返品の前に、必ずお電話にて当社までご連絡ください。期限を過ぎての返品はお受けできません。</li>
<li>利用者は、商品を返品する場合、「<a href="https://www.pal-shop.jp/userguide/guide/">ご利用ガイド</a>」に規定する返送先・返送方法に従い、商品を返送するものとします。</li>
<li>通常返品の場合、商品の返品に要する送料（以下「返品送料」といいます）、交換品にかかる送料および代引き手数料、その他通常返品に伴い発生する手数料は、全て利用者が負担するものとします。</li>
<li>商品が不良品である、購入申込みをした商品と当社がお届けした商品が異なる等、当社の責めに基づく商品の返品（以下「不良品返品等」といいます）である場合、返品送料、交換品にかかる送料および代引き手数料、その他不良品返品等に伴い発生する手数料は、利用者が負担すべき場合を除き、当社が負担するものとします。</li>
<li>利用者は、注文完了以降、商品到着までの間に、当該注文内容の変更・追加・キャンセル（以下「キャンセル等」といいます）を希望する場合、「<a href="https://www.pal-shop.jp/userguide/guide/">ご利用ガイド</a>」に規定する方法に従い、当社に速やかに通知するものとします。但し、当社において発送準備中の状態になった以降は、キャンセル等はできないものとします。その他、キャンセル等の可否については、「<a href="https://www.pal-shop.jp/userguide/guide/">ご利用ガイド</a>」の規定に従うものとします。</li>
</ol>
</dd>
<dt>第4条　商品等に関する免責</dt>
<dd>
<ol>
<li>当社は、本サービスおよび本サービスを通じて販売される商品等につき、その品質、材質、機能、性能、他の商品等との適合性その他の欠陥、およびこれらが原因となり生じた損害、損失、不利益等については、前条に規定する不良品返品等への対応を除き、損害賠償責任等いかなる保証・負担も負わないものとします。但し、保証書の添付がある商品については、添付される当該保証書の記載内容に基づき保証いたします。保証書による保証に関する詳細は、「<a href="https://www.pal-shop.jp/userguide/guide/">ご利用ガイド</a>」をご確認ください。</li>
<li>当社は、配送先不明等によるトラブルに関しては、利用者が当社へ通知している連絡先に連絡することおよび商品等購入の際に指定された配達先に商品等を配送等することにより、商品等の引渡債務を履行し、当該債務から免責されるものとします。</li>
</ol>
</dd>
</dl>
</div>

<div class="uk-section-xsmall">
<h3>第6章　サービスの利用</h3>
<dl>
<dt>第1条　サービスの制限</dt>
<dd>
<p>本サービスのご利用をお断りさせていただく場合は、以下のとおりとします。</p>
<ul>
<li>商品の配送先、請求書の配送先等が日本国外である場合</li>
<li>商品の受取可能なご住所等が不明な場合（海外発送代行＜海外転送＞サービスを含む）</li>
<li>利用者が、送受信可能なメールアドレスをお持ちでない場合</li>
<li>利用者が、ご連絡可能な電話番号をお持ちでない場合</li>
<li>未成年者。但し保護者（法定代理人）の同意がある場合を除く</li>
<li>利用者に、過去の当社との取引で未払履歴がある場合</li>
<li>利用者が、注文キャンセル、長期不在による商品の返送、または商品の受取拒否を繰り返し行った履歴がある場合</li>
<li>利用者が、本規約等に違反する行為を行った場合</li>
<li>利用者が、過去に本規約等に違反する行為を行い、本サービスの利用を制限されていた事実が判明した場合</li>
<li>利用者が、違法な目的、または公序良俗に反する目的で本サービスを利用した場合</li>
<li>大量購入、その他転売目的と思われるご注文</li>
<li>その他当社が本サービスの利用を停止することが望ましいと合理的に判断した場合</li>
<li>利用者が、登録の情報に、虚偽の情報を入力した場合</li>
</ul>
</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第2条　免責事項</dt>
<dd>
<ol>
<li>本サービスから他のウェブサイトもしくはリソースへのリンク、または第三者のウェブサイトもしくはリソースから本サービスへのリンクを提供している場合、当社は、当該リンク先の内容、利用およびその結果（適法性、有効性、正確性、確実性、安全性、最新性および完全性を含みますが、これらに限られません）については、原則、いかなる責任も負わないものとします。なお、当社は、リンク先のウェブサイトまたはリソースの内容が、違法または本サービスの管理・運営上不適切であると合理的に判断した場合には、利用者に何らの通知を要することなく、当該リンク先を削除することができるものとします。</li>
<li>本サービス中に広告（懸賞広告を含みますが、これに限りません）または宣伝を行っている広告主との取引（懸賞等のプロモーションへの参加を含みますが、これに限りません）がある場合、利用者は、自らの判断と責任により、当該広告主との間で取引を行うものであり、これに関して当社は一切責任を負わないものとします。当該広告主および利用者との間の商品等の代金の支払、契約条件の決定、保証、担保責任、ライセンスの有無等の取引に関する内容・条件は、一切、当社が保証するものではなく、当社は、本サービス中に掲載されている広告または宣伝を経由して行われる取引に起因して利用者に生じた損害については、原則、責任を負わないものとします。</li>
<li>当社は、以下のいずれか一つにでも該当する場合、利用者に事前に通知を行うことなく、一時的に本サービスの提供の全部または一部を停止、中止または変更することができるものとします。なお、この場合であっても、当社は、利用者が当該停止、中止または変更により直接的または間接的に被った一切の損害、損失、不利益等について、いかなる責任も負わないものとし、本サービスの提供にかかる債務不履行の責任を負わないものとします。
<ul>
<li>本サービス提供のためのコンピューターシステム（以下「システム」といいます）の定期保守および緊急保守の場合</li>
<li>火災、地震、洪水、落雷、大雪等の天変地異により、本サービスの運用が困難になった場合</li>
<li>戦争、内乱、テロ、暴動、騒乱等の社会不安により、本サービスの運用が困難になった場合</li>
<li>当社が契約している電話会社、運送会社またはプロバイダから適切なサービスを受けられず、システムの運用が困難になった場合</li>
<li>システムの不良および第三者からの不正アクセス、コンピューターウィルスの感染等により、システムの運用が困難になった場合</li>
<li>行政機関・司法機関から相当な根拠に基づき要請された場合</li>
<li>システムに関し、当社が合理的に対応し得る範囲を超えて、技術的に対応不可能な事由が生じた場合</li>
<li>利用者、当社または第三者の利益を保護するため、必要があると当社が合理的に判断した場合</li>
<li>その他やむを得ず本サービスの停止または中止が必要と当社が合理的に判断した場合</li>
</ul>
</li>
<li>当社は、利用者の登録内容に従い本サービスにかかる事務を処理することにより、当社の債務を履行し免責されるものとします。</li>
<li>利用者が、本サービスを利用することにより、自己の責に帰すべき事由により他の利用者または第三者に対して何らかの損害等を与えた場合には、当該利用者はその責任と費用においてこれを解決し、当社には一切の損害、損失、不利益等を与えないものとします。</li>
<li>当社は、本サービスの利用(これに伴う当社による情報提供行為等を含みます)により生じる一切の損害(精神的苦痛、またはその他の金銭的損失を含む一切の不利益)につき、当社に故意または過失がない限り責任を負わないものとします。</li>
<li>当社は、当社が相当の安全策を講じたにもかかわらず、本サービスに関するデータへの不正アクセス、コンピュータウィルスの混入等の不正行為が行われ、これに起因して利用者に損害が生じた場合において、原則、一切その責任を負わないものとします。</li>
<li>本条に従い当社が責任を負う場合であっても、当社の故意または重過失がない限り、当社の責任は直接かつ通常の損害に限られるものとします。</li>
</ol>
</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第3条　禁止事項</dt>
<dd>
<p>利用者は、以下の行為を一切行ってはならないものとします。万一、これに違反して当社または第三者に損害が生じた場合、当該利用者がその損害を全て賠償する責任を負うものとします。</p>
<ul>
<li>本サービスの運営を妨げたり、他の利用者、他の利用者以外の第三者、もしくは当社に迷惑、不利益もしくは損害を与える行為、またはそれらのおそれのある行為</li>
<li>他の利用者、他の利用者以外の第三者、もしくは当社の著作権等の知的財産権、肖像権、人格権、プライバシー権、パブリシティー権その他の権利を侵害する行為またはそれらのおそれのある行為</li>
<li>本サービスを商業目的で利用する行為（但し、当社が予め承認したものは除きます）</li>
<li>公序良俗に反する行為その他法令に違反する行為またはそれらのおそれのある行為</li>
<li>虚偽または誤解を招くような内容を含む情報を登録する行為</li>
<li>本サービスを通じて入手したコンテンツを利用者が私的使用の範囲外で使用する行為</li>
<li>他の利用者、または他の利用者以外の第三者を介して、本サービスを通じて入手したコンテンツを複製、販売、出版、頒布、公開およびこれらに類似する行為</li>
<li>他の利用者の個人情報を収集、蓄積または保存をする行為</li>
<li>コンピュータのソフトウェア、ハードウェア、通信機器の機能を妨害、破壊、制限するように設計されたコンピュータウィルス、コンピューターコード、ファイル、プログラム等を本サービスにアップロードしたり、メール等の手段で送信したりする行為</li>
<li>その他当社の信用を毀損・失墜させる等の当社が不適当であると合理的に判断する行為</li>
</ul>
</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第4条　知的財産権</dt>
<dd>
<ol>
<li>本サービスを通じて提供されるコンテンツの知的財産権は、全て当社または当社に使用許諾を与えた第三者に帰属するものとし、本規約等に基づく当社から利用者に対する本サービスの利用許諾は、本サービスに関する当社の知的財産権の使用許諾を意味するものではありません。</li>
<li>目的の如何を問わず、本サービスを通じて提供されるコンテンツの無断複製、無断転載その他の無断二次利用行為等、国内および国外の著作権法その他の法令により禁止される行為が発見された場合、当社は直ちに法的措置をとることができるものとします。</li>
<li>本条の規定に違反して利用者と第三者との間で何らかの紛争が生じた場合、当該利用者はその責任と費用において、かかる紛争を解決するとともに、当社に何らの損害、損失または不利益等を与えないものとします。</li>
</ol>
</dd>
</dl>
</div>

<div class="uk-section-xsmall">
<h3>第7章　サービスの運用</h3>
<dl>
<dt>第1条　情報の管理</dt>
<dd>
<ol>
<li>当社は利用者のアクセス履歴および利用状況の調査のため、または利用者へのサービス向上のために利用者のアクセス履歴に関する以下の情報を収集することができます。
<ul>
<li>利用者が本サービスのサーバーにアクセスする際のIPアドレスまたは携帯端末の機体識別番号に関する情報（但し、これらの情報は利用者の氏名や住所など、個人を識別可能な情報は含まず、また当社は、個人を特定する目的でこれらの情報を利用することはいたしません。）</li>
<li>当社が、クッキーの技術（Webブラウザを通じてユーザーのコンピューターに一時的にデータを書き込んで利用者が最後にサイトを訪れた日時、そのサイトの訪問回数等を記録保存する技術をいいます）を通じて取得する利用者のアクセス情報（クッキーの利用内容詳細は、「<a href="https://www.pal-shop.jp/userguide/privacypolicy/">個人情報の取り扱いについて</a>」をご確認ください。）</li>
</ul>
</li>
<li>利用者は、利用者がWebブラウザでクッキーを拒否するための設定を行った場合、本サービスの利用が制限される場合があることを予め了承するものとします。</li>
</ol>
</dd>
<dt>第2条　本サービス内容の変更等</dt>
<dd>
<p>当社は、利用者の承諾を得ることなく本サービスの内容変更または中止を行うことができるものとします。当社がサービスの内容を変更または中止した場合にも利用者に対しては一切責任を負わないものとします。</p>
</dd>
<dt>第3条　外部への委託</dt>
<dd>
<p>当社は本サービスの準備、提供もしくは発送、代金の決済、ウェブサイトの維持保全等の必要のため、業務を外部に委託できるものとし、お客様はこれを承諾したものとみなします。</p>
</dd>
<dt>第4条　その他</dt>
<dd>
<ol>
<li>利用者は、本サービスに関する利用者としての地位および当該地位に基づく権利義務を、当社が予め承認した場合を除き、第三者に譲渡しまたは担保に供してはならないものとします。</li>
<li>本サービスの利用に関して、本規約等または当社の指導・対応により解決できない問題が生じた場合には、当社と利用者との間で双方誠意をもって話し合い、これを解決するものとします。</li>
<li>本サービスにかかわるトラブル等に当たっては日本国法を準拠法とします。本サービスの利用に関して訴訟の必要が発生した場合には、東京地方裁判所を第一審の専属合意管轄裁判所にするものとします。</li>
</ol>
</dd>
</dl>
</div>


</div>
