 東京都水道局アプリ利用規約

東京都水道局アプリ利用規約（以下「本規約」といいます。）は、東京都水道局（以下「当局」といいます。）が提供する「東京都水道局アプリ」（以下「本アプリ」といいます。）の利用条件等を定めるものです。本アプリをご利用される皆さま（以下、「ユーザー」といいます。）には本規約に従って、本アプリをご利用いただきます。

第１条　東京都水道局アプリ利用規約について
（１）本規約は、ユーザーと当局との間の本アプリの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。
（２）当局は本アプリ及びアプリ内のサービスの利用に関連して、本規約のほかに、個別の規約、利用条件の設定、留意事項の通知等（以下「個別規定」といいます。）を定めることがあります。個別規定はその名称の如何にかかわらず、本規約の一部を構成し、本規約と一体となって適用されるものとします。
（３）本規約の規定が（２）の個別規定の規定と異なる場合、個別規定において特段の定めがない限り、個別規定の規定が優先されるものとします。
（４）本アプリを通じて他の事業者が提供する各サービスを利用する場合は、本規約のほか、当該サービスを提供する事業者が定める規約等を遵守するものとします。

第２条　サービス内容
本サービスにて提供する主な機能は以下のとおりです。
（１）　利用者登録及び退会・ユーザー認証機能
（２）　水道使用開始及び中止の申込等の各種申込み機能
（３）　支払機能
（４）　使用水量及び料金等の閲覧機能
（５）　災害時給水ステーションの照会機能（この機能は（１）の利用者登録を不要とする）
（６）　当局からのお知らせ機能
（７）　スマートメータ連携等その他機能

第３条　利用者登録
１　利用者は、次の条件をすべて満たし、かつ、当局が利用を承認した者とします。
　ただし、本規約第２条（５）については、不要とします。
（１）　本規約に同意し、利用登録を行った者
（２）　当局との間の連絡手段として、確実に疎通できる電子メールアドレスを提供し、
かつ、当局からの電子メール（info@tokyo.suidoapp.jp等）の配信を許諾する者
２　なお、次の条件のいずれかに該当する場合、利用を承認しない場合があるほか、既に利用を承認した場合であっても、利用資格を取り消す場合があります。
（１）利用資格を満たさない場合
（２）本規約の違反等により、利用資格の停止処分を受けている場合
（３）虚偽の事項を届け出た場合
（４）反社会的勢力に所属している場合
（５）その他、当局が利用を適切でないと判断した場合

第４条　利用者の責任（ID及びパスワードの管理等）
　　利用者は、次の事項を踏まえて本アプリを利用するものとします。
（１）利用者は本アプリの利用及び本アプリを利用してなされた行為とその結果について、一切の責任を負うものとし、当局及び第三者に損害を与えた場合には、自己の責任と費用により賠償するものとします。
（２）本アプリの利用には、ＩＤ及びパスワードが必要となります。ＩＤは１利用者につき１つ取得できるものとし、ＩＤ及びパスワードは所定の方法により変更できるものとします。
（３）利用者は自己の責任においてＩＤ及びパスワードを使用及び管理するものとします。なお、当該ＩＤ及びパスワードを使用して行われた利用及び行為については、利用者本人の利用及び行為であるか否かを問わず、利用者本人の利用及び行為であるとみなします。
（４）利用者は、ＩＤ及びパスワードについて、貸与、譲渡、共同利用等をしてはならないものとします。
（５）ＩＤ及びパスワードの漏えい又は第三者の利用を知った場合は、直ちに当局に連絡してください。その際、当局から要請があった場合は、その要請に従うものとします。
（６）ＩＤ及びパスワードの漏えい又は第三者の利用による損害について、当局に故意又は重大な過失がある場合を除き、当局は一切の責任を負わないものとします。
（７）利用者は、局の承諾なく契約上の地位又は本規約に基づく権利及び義務を第三者に譲渡し、又は担保に供することはできません。
（８）利用者は、登録情報に変更があった場合、速やかに当局に連絡し、情報の変更を申し出るものとします。この変更の申し出が行われなかったことにより発生した損害について、当局に故意又は重大な過失がある場合を除き、当局は一切の責任を負わないものとします。

第５条　利用料金
利用登録及び利用に必要な機器類は、ユーザー自らの判断と費用においてご用意ください。また、本アプリは、無料で利用できますが、通信料はユーザーの負担となります。

第６条　禁止事項
　　本アプリの利用にあたり、ユーザーが次の行為を行うことを禁止します。
（１）犯罪及びそれに関連する行為
（２）法令又は公序良俗に反する行為
（３）プライバシー、知的財産権等を含む当局及び第三者の権利を侵害する行為及びそのおそれのある行為
（４）本アプリ及び本アプリの利用によって得られた情報を営利目的及び商業目的で利用する行為
（５）他者になりすます行為
（６）不正な目的を持って本アプリを利用する行為
（７）不正に他のユーザーに関する個人情報等を収集または蓄積する行為
（８）本アプリの一部又は全部に対して改ざんし、又は消去する行為及びそのおそれのある行為
（９）本アプリ及びその稼働環境の運営、正常な動作を妨害する行為並びにそのおそれのある行為
（10）本アプリに関連するか否かを問わず、ネットワークへの不正アクセスを行う行為及びそのおそれのある行為
（11）本アプリに関連するか否かを問わず、サーバ、端末機器等の不正利用、破壊及び正常な動作を妨害する行為並びにそのおそれのある行為
（12）本アプリのユーザーであるか否かを問わず、第三者に不利益、損害、不快感等を与える行為
（13）本アプリの利用により、反社会的勢力に直接又は間接に利益を供与する行為
（14）その他、当局が不適切と判断する行為

第７条　サービスの停止等
当局は、次のいずれかの事由があると判断した場合、ユーザーに事前に通知する
ことなく本アプリの提供するサービスの全部又は一部の提供を停止又は中断することができるものとします。
（１）本アプリの稼働に係る設備等の保守、点検、修理等を定期的に又は緊急に行う場合
（２）自然災害、停電、通信回線障害等の不可抗力により、本アプリの稼働及びサービスの提供が困難となった場合
（３）その他、当局が本アプリの稼働及びサービスの提供を困難と判断した場合

第８条　利用資格の制限及び停止
　利用者が次のいずれかに該当する場合、当局は事前の通知なく、本アプリの利用
の制限及び利用者登録の抹消を行うことができるものとします。
（１）第３条の利用資格を失った場合
（２）第６条の禁止事項を行った場合
（３）その他、本規約に違反した場合

第９条　退会
利用者が本アプリの利用を終了する際は、所定の方法により手続きを行うものとします

第10条　免責事項
本アプリの利用にあたり、ユーザーは以下の免責事項を承諾するものとします。
（１）当該サービスの利用に関連して、ユーザー及び第三者との間に発生した紛争について、当局は責任を負わないものとします。
（２）当局は、本アプリ及び本アプリの提供するサービスについて、事実上又は法律上の瑕疵（安全性、信頼性、正確性、完全性、有用性、特定の目的への適合性、使用機器との適合性、欠陥及び瑕疵、権利侵害等を含みます。）がないことを明示的にも黙示的にも保証しておりません。
（３）本アプリから閲覧できる情報は、掲載更新時点における情報です。掲載後、予告なく名称、内容等を変更する場合があるほか、時間経過により掲載情報と実際の状況に差異が生じる場合があります。
（４）当局は、事前の通知なく本アプリの機能、表示方法、掲載内容、操作方法等を変更することができます。
（５）本アプリの利用及び（３）、（４）の変更にあたり発生した損害について、当局に故意又は重大な過失がある場合を除き、当局は一切の責任を負わないものとします。
（６）地図コンテンツの利用については、Google利用規約及びGoogleマップ/Google Earth追加利用規約に準じるものとします。

第11条　サービス内容の変更
当局は、民法第５４８条の４の規定に基づき、本規約を変更することができます。この場合、変更の効力発生日以降の本アプリの利用条件等は、最新の本規約によるものとします。

第12条　個人情報の取扱い
　　本アプリの利用に係る当局の個人情報保護方針は、次のとおりです。
（１）本アプリでは、提供するサービス（各種受付等）の円滑な運営に必要な範囲で、本アプリを利用される皆様の情報を収集しています。情報の収集・利用・管理について、「東京都個人情報の保護に関する条例（平成2年12月21日 条例第113号）」（以下「条例」という。）に基づき、次のとおり適切に取り扱います。
（２）この方針は、本アプリの利用においてのみ適用され、本アプリからのリンク先となる他のWebサイト等については適用されません。リンク先における情報の取扱いについては、それぞれの組織の責任において行われることになります。
（３）本アプリを通じて当局が個人情報を収集する際は、利用者本人の意思による情報の提供(登録)を原則とします。
（４）個人情報の収集にあたっては、その収集目的を明示いたします。個人情報の収集は、明示した目的を達成するために必要な範囲内でこれを行います。
（５）本アプリを通じて当局が収集した個人情報は、次の利用目的の範囲内で利用します。
　　　住所、氏名、お客さま番号、料金の請求先、電話番号、電子メールアドレス：給水契約の締結及び当局からの通知又は連絡のため
（６）利用者から提供された個人情報は、あらかじめ明示した収集目的の範囲内で利用いたします。個人情報の収集目的を越えた当局内における利用及び当局以外の者への提供は、条例で定める場合を除き、一切いたしません。ただし、法令等の規定に基づき司法機関又は他の行政機関からの提供の申出があった場合は、この限りではありません。また、統計的に処理された利用者属性等の情報については、個人情報を一切含まないものに限り、公表することがあります。
（７）収集した個人情報については、当局が厳重に管理し、漏洩、不正流用、改ざん等の防止に適切な対策を講じます。なお、運用を外部に委託する場合は、委託先においても同様に適切な対策を講じます。
（８）本アプリの利用の際、アクセス情報、利用環境等の情報を収集する場合があります。収集する利用環境等の情報は、本アプリのユーザビリティーの向上を目的とする内容に限定するものであり、また、その範囲内でのみ利用いたします。ただし、統計的に処理された本アプリのアクセス情報、利用環境等の情報については公表することがあります。

第13条　法準拠及び管轄裁判所
　　本アプリの利用並びに本規約の解釈及び適用には、他に別段の定めのない限り、日本国法に準拠するものとします。
　　また、本アプリの利用に係るすべての紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属直轄裁判所といたします。
 
