<small class="form-text help-text form-terms-text" style="color: rgb(0, 0, 0);">【東京都水道局アプリダウンロードキャンペーン】<br>
<br>
応募規約<br>
東京都水道局が主催する『東京都水道局アプリダウンロードキャンペーン』（以下「本キャンペーン」という）にご応募いただく前に、本応募規約（以下「本規約」という）をよくお読みください。本キャンペーンにご応募いただいた方(以下「応募者」という)は、ご応募いただいた時点で、本規約に同意いただいたものとみなします。なお、本規約は予告なしに変更することがあります。その場合、変更した時点からその効力を生じるものといたしますので、ご了承ください。本キャンペーンはやむを得ない事情により中止または内容が変更となる場合がございますのであらかじめご了承ください。<br>
<br>
【キャンペーン名称】<br>
東京都水道局アプリダウンロードキャンペーン<br>
<br>
【キャンペーン概要】<br>
東京都水道局アプリをダウンロードの上、アプリ内に表示される「応募する」ボタンを押し、応募フォームに沿って必要事項をご入力のうえご応募ください。<br>
後日抽選を行い、毎月10名様に賞品をプレゼントいたします。<br>
<br>
【応募期間】<br>
第1弾　キャンペーン期間：2022年10月1日（土）～10月31日（月）23：59<br>
第2弾　キャンペーン期間：2022年11月1日（火）～11月30日（水）23：59<br>
第3弾　キャンペーン期間：2022年12月1日（木）～12月31日（土）23：59<br>
第4弾　キャンペーン期間：2023年1月1日（日）～1月31日（火）23：59<br>
第5弾　キャンペーン期間：2023年2月1日（水）～2月28日（火）23：59<br>
第6弾　キャンペーン期間：2023年3月1日（水）～3月31日（金）23：59<br>
<br>
【賞品・当選者数】<br>
第1弾　MTG リファファインバブル ワン 10名様<br>
第2弾　MTG リファファインバブル ワン 10名様<br>
第3弾　MTG リファファインバブル ワン 10名様<br>
第4弾　MTG リファファインバブル ワン 10名様<br>
第5弾　Jackery ポータブル電源 10名様<br>
第6弾　ソニー 手回し充電ラジオ 10名様<br>
<br>
<br>
【ご注意事項】<br>
●ご応募は、各期間、お一人様１回までとさせていただきます。<br>
●住所等、誤った情報をご登録された場合、当選が無効となってしまいますので、入力内容に誤りが無いようご注意ください。<br>
●賞品の発送は日本国内に限らせていただきます。<br>
●賞品の破損等以外の応募者様都合による返品は受付出来かねますのでご了承ください。<br>
●配送先等ご登録情報の変更はできませんので、予めご了承ください。<br>
●未成年の方は、親権者の同意を得たうえでキャンペーンにご応募ください。<br>
●応募時に発生するインターネットの接続料は応募者様のご負担となります。<br>
<br>
【ご応募が無効になる例】<br>
●同一期間内に、同一名義で複数回の応募があった場合<br>
●ご入力内容に不備がある場合<br>
●転売目的と思われる方のご応募（転売が確認された場合、同一のお客さまの応募を全て無効とさせていただきます）<br>
※その他、誤った情報が登録された場合、不正な申込が確認された場合、その応募はお客さまに連絡することなく無効とさせていただきます。<br>
※不正な申込をされたことが判明した場合には、しかるべき措置をとらせていただく場合がございます。<br>
<br>
【当選者の発表および賞品の受領方法】<br>
●厳正なる抽選を行い、当選者を決定いたします。<br>
●当選者の発表は、賞品の発送をもって代えさせていただきます。<br>
●当選者は、入力した情報が、真実かつ正確であることを保証するものとします。万が一入力した情報が真実かつ正確でなかったことにより賞品が当選者に届かなかった場合、又は当選者の電話番号等連絡先の変更等の事由によってご連絡ができない場合、当選の権利を無効とさせていただきます。<br>
なお、上記について当局は一切責任を負いません。<br>
●当選者の長期不在や、ご住所が不明、連絡不能、転居等により賞品がお届けできない場合は、当選が無効となる場合がございます。この場合について当局は一切責任を負いません。<br>
●当選の権利は当選者のみに帰属し、当該権利の第三者への譲渡、転売及び換金等はできません。　<br>
●賞品の交換、返品はお受けしておりません。　<br>
●賞品のデザイン・仕様等は変更になる場合がございます。<br>
●賞品到着後の紛失・破損などにつきましては、対応いたしかねます。　<br>
●輸送中の賞品の紛失・破損などにつきましては、輸送会社の規約に則って対応させていただきます。　<br>
●賞品の発送は各回の締切後翌月の中旬頃（第1弾の場合は2022年11月中旬頃）を予定しております。<br>
　※諸事情により、賞品の発送が遅れる場合がございます。　<br>
●本キャンペーンの応募状況および抽選結果に関するお問い合わせにはお答えいたしかねますので、あらかじめご了承ください。<br>
●当局は、本キャンペーンに関して応募者に発生した損害について、一切の責任を負いかねます。<br>
●ハガキや封書、お電話、メール等でのご応募は受け付けておりません。あらかじめご了承ください。<br>
●本キャンペーンサイトは、システムメンテナンス等に伴い停止する場合があります。<br>
●本規約に違反をしたと当局が判断した応募者は、当選を無効とさせていただきます。<br>
●本キャンペーンの内容は、予告なく変更する場合があります。また、本規約は、主催者の判断により随時改訂することができるものとします。この場合、キャンペーンサイトにて通知することにより、本キャンペーン内容の変更または本規約の改訂を随時告知するものとします。当該告知以降、当該変更または改訂がなされた内容が、応募者と主催者との間で適用されるものとします。<br>
<br>
【一般条項】<br>
●本規約は日本法を準拠法とし、これに従い解釈されるものとします。又、本キャンペーンに関連して生じた紛争は、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。<br>
※本キャンペーンサイトに記載されている会社名・製品名は、各社の商標又は登録商標です。<br>
●応募者又は当選者が以下の各号のいずれかに該当する場合、当局は直ちに当選の権利の取消し又は応募の制限等の措置をとることができるものとし、既に賞品をお渡ししている場合、賞品を返還していただく場合がございます。<br>
　さらに、当局に損害が生じた場合、当局は当該応募者又は当選者に対して損害の賠償を請求できるものとします。<br>
(1)本キャンペーン当選応募の際に虚偽の内容を入力した場合<br>
(2)本キャンペーンを利用した営業行為、営利目的行為又はその準備を目的とした行為を行った場合<br>
(3)公序良俗に反する行為、法令又は条例に違反する行為、犯罪的行為に結びつく行為を行った場合<br>
(4)第三者の知的財産権（著作権、商標権等）その他の財産権、プライバシーを侵害する行為を行った場合<br>
(5)ハッキング、クラッシュ、スパム等の方法によってソフトウェア、ハードウェア、通信機器等の機能を妨害、破壊、制限するなど、本キャンペーンの運営妨害を行った場合<br>
(6)応募条件を含む本規約のいずれかに違反した場合<br>
(7)前各号の他、第三者に不利益又は損害を与える行為を行うなど、当局が不適切であると合理的に判断した場合<br>
●細心の注意を払って本キャンペーンに関する情報を掲載していますが、提供する本キャンペーンの情報、プログラム、各種サービス、その他本キャンペーンに関する事項について、以下の場合により応募者又は第三者が被った損害について、当局は責任を負いかねます。<br>
(1)本キャンペーンへの応募に際して、ソフトウェア、ハードウェア上の事故、火災、停電、通信環境の悪化、天変地異等の非常事態が発生した場合<br>
(2)本キャンペーンにおけるシステムの保守を定期的又は緊急に行う場合<br>
(3)応募者間又は応募者と第三者の間におけるトラブル等が生じた場合<br>
(4)第三者による本キャンペーンのサービスの妨害、情報改変などによりサービスが中断又は遅延し、何らかの不具合が生じた場合<br>
(5)応募者が、当局の推奨する環境以外から本キャンペーンに応募したために、応募者が本キャンペーンに関する情報を完全に取得できない場合<br>
(6)本キャンペーンに関して提供する情報が誤送信されるか、又は本キャンペーンに関するサイトに不具合があった場合<br>
●本キャンペーンサイトに含まれる作品、画像、標章、内容及び情報は、その一切が当局及びその関連会社又は、これらの者のライセンサーが所有する知的財産権（著作権、ライセンス及びその他の権利を含みます）により保護されています。応募者又は本キャンペーンサイトのその他の利用者は、事前の書面による同意なしに、当該画像、標章、内容及び情報を使用できないものとします。<br>
<br>
【推奨環境】<br>
・下記環境は推奨環境であり、動作を保証するものではございません。<br>
・下記以外の環境でもご利用いただける場合がありますが、正常に動作しない場合がありますのでご了承ください。<br>
※端末・機種によっては利用できない場合がございます。あらかじめご了承ください。<br>
※各ブラウザTLS1.2対応した場合<br>
Google Chrome最新版<br>
Mozilla FireFox最新版<br>
Safari最新版<br>
Microsoft Edge最新版<br>
<br>
【個⼈情報の取り扱いについて】<br>
本キャンペーンの実施においてご提供頂いただいた個人情報は、本キャンペーンへの応募確認、お問い合わせへの対応、当選者の抽選、当選者への賞品発送及び本キャンペーンに関する応募資格の確認連絡のみに利用いたします。ご提供頂いたいただいた個人情報は、個人情報保護法及び東京都の個人情報保護方針に従い適切に管理、利用し、応募者及び当選者本人の同意がある場合、又は、個人情報保護法その他の法令に基づき提供の必要がある場合を除き、第三者に開示いたしません。当局は、上記の目的の範囲内において、個人情報の取扱い業務の一部を委託することがあります。<br>
<br>
東京都水道局「個人情報保護方針」<br>
URL: <a href="https://www.waterworks.metro.tokyo.lg.jp/policy.html#personal" target="_blank" rel="nofollow noreferrer noopener">https://www.waterworks.metro.tokyo.lg.jp/policy.html#personal</a><br>
<br>
【お問い合わせ先】<br>
「東京都水道局アプリダウンロードキャンペーン」事務局<br>
メールアドレス：info@tokyo-waterworks-cp.jp<br>
受付期間：2022年10月1日（土）～ 2023年4月28日（金）<br>
受付時間：10:00～17:00 ※土・日・祝日及び年末年始を除く<br>
<br>
・本キャンペーンの応募状況および抽選結果に関するお問い合わせにはお答えいたしかねますので、あらかじめご了承ください。<br>
・ご回答までにお時間をいただく場合がありますが、あらかじめご了承ください<br>
</small>