★必ず最後までご確認頂き、｢閉じる｣ボタンを押下して元の画面に戻ってください。


【注意事項】

※必ずご確認ください。

1．お申込みにあたって
・料金明細サービスは、契約者ご本人からのお申込みが必要です。お申込みいただいた携帯電話回線のご利用者が契約者以外の方である場合は、ご利用者の同意を得た上でお申込みいただくものとします。料金明細サービスのお申込みまたはご利用について、プライバシーその他の権利を侵害しているまたはその可能性があるとして、ご利用者その他の第三者と当社に問い合わせ、苦情等が発生した場合でも、当社は一切責任を負いません。契約者自身の責任により処理、解決していただきます。

2．ドコモオンライン手続きについて
・ドコモオンライン手続きでは、料金明細サービスの申込みおよび廃止の手続きのみ可能です。
・既に料金明細送付サービスまたはWeb料金明細サービスをご利用中のお客様は、お申込み内容変更の手続きはできません。新たに｢申込｣の手続きをした場合には、本手続によるご契約の内容に更新されます。
・ドコモオンライン手続きで料金明細サービスのお手続きを実施される場合は、お客様のお持ちの携帯電話に向けてSMSにて送付するワンタイムパスワードでの認証を行います。
・｢eビリング｣をご利用のお客様が、提供方法の｢郵送でのご確認｣を選択した場合、料金明細内訳書はご契約者住所に郵送します。
・お申込みを完了した後での内容変更および取消は一切できません。
・回線契約を解約済みのお客様は、お申込みできません。
(1)ドコモオンライン手続きで料金明細サービスをお申込みの場合、お客様に選択いただく項目以外は、下記の通り設定させていただきます。下記内容以外をご希望の場合は、店頭にご来店いただきお手続きください。
・料金明細内訳の電話番号は、全桁表示になります。月途中にお申込みいただいた場合は、月初に遡って全桁表示になります。
・国内通話・通信と国際通話・通信(WORLD CALL)については、同一内容でのお手続きとなります。
・提供方法の｢郵送でのご確認｣を選択した場合、普通郵便での郵送となります。
(2)その他サービス内容の詳細については、ドコモホームページにてご確認下さい。

3．｢毎月の料金明細を定期発行｣について
・ご利用された通話・通信の料金明細内訳を1か月分取りまとめてお客様にお知らせするサービスです。
・通話・通信のご利用がなかった月、名義変更または承継された月の旧契約者ご利用分については、料金明細内訳は作成されません。
・フリーダイヤルや緊急通報への通話分は、料金明細内訳へ表示しません。但し、通話料定額プラン(カケホーダイ等)をご利用の場合は、無料対象以外の通話分を料金明細内訳へ表示します。
・ファミリー割引・オフィス割引グループ内iモードメール等の無料対象となる通信分は料金明細内訳へ表示しません。
・お申込み月の前月以前のご利用分の料金明細内訳はご確認いただけません。ご利用月を含み過去4か月間の料金明細内訳をご希望の場合は、｢料金明細発行サービス｣をお申込みください。
(1)提供方法｢郵送でのご確認｣の場合(料金明細送付サービス)
・料金明細内訳を毎月20日頃に普通郵便にてお届けします。配送状況により、お届けが遅れる場合があります。
・ご利用月ごとに100円(税別)の料金明細内訳書作成料がかかります。
・請求書などと別にご契約者の住所へ料金明細内訳を送付する場合は、77円(内税)の郵送料がかかります。
・料金明細内訳書作成料および郵送料については、送付月のご利用料金とあわせて請求します。
・転居等の理由により、料金明細内訳書の送付先が変更となる場合は、速やかに変更の手続きをお願いします。手続きが遅れますと｢転居先不明｣等の理由により、料金明細内訳書等が返送され、送付できなくなります。なお、上記理由により、連続2回以上にわたり当社へ返送された場合、料金内訳内訳書の送付を廃止させていただく場合がありますので、あらかじめご了承ください。
・当社が発行する料金明細内訳書につきましては、印刷・発行業務をNTTファイナンス株式会社へ委託しています。

(2)提供方法｢WEBでのご確認｣の場合(Web料金明細サービス)
・料金明細内訳をWebサイト上で閲覧できるサービスです。
・料金明細内訳書作成料は無料です。
・閲覧可能期間はご利用いただいた月の翌月10日ころから3か月後の月末までとなります。
・インターネットに接続するためのプロバイダ料金および通信料は、お客様負担となります。
・iモード版のWebサイトはご用意しておりません。
・料金明細内訳の保存を希望される場合は、パソコン版よりダウンロードし保存願います。ダウンロード時の料金明細内訳データのフォーマットなどの提供内容の詳細は、当社が定めるものとします。
・お客様がダウンロードした料金明細内訳データの管理および利用については、お客様自身の責任において行うものとし、当社はいかなる責任も負わないものとします。

4．｢今回のみ過去の料金明細を発行｣(料金明細発行サービス)について
・過去にご利用された通話・通信の料金明細内訳を確認したい時に、書面で郵送またはWebサイト上で閲覧できるサービスです。
・ご確認いただけるのは、ご利用当月を含めた過去4か月分の料金明細内訳です。
(1)提供方法｢郵送でのご確認｣の場合
・料金明細内訳を、後日書面で送付するサービスです。
・ご利用月ごとに100円(税別)の料金明細内訳書作成料がかかります。
・お申込みいただいた月にご契約がなかった場合や通話および通信が発生していない場合にも、ご契約またはご利用が無かったことを示す料金明細内訳書を作成します。
・普通郵便にて郵送し、77円(内税)の郵送料がかかります。
・お申込みからお客様のお手元に届くまで1週間程度いただく場合があります。
・料金明細内訳書作成料および郵送料については、当社が発行処理を行った翌月のご利用料金とあわせて請求します。
(2)提供方法｢WEBでのご確認｣の場合
・料金明細内訳を、後日Webサイト上で閲覧するサービスです。
・料金明細内訳書作成料は無料です。
・料金明細内訳は、掲載月の翌月の月末まで閲覧可能となっており、掲載期間終了後は削除されますので、料金明細内訳の保存を希望される場合は、ダウンロードし保存願います。
・スマートフォン、パソコンよりご確認下さい。インターネットに接続するためのプロバイダ料金および通信料は、お客様負担となります。
・ドコモケータイ(iモード/spモード)ではご利用いただけません。
・ダウンロード時の料金明細内訳データのフォーマットなどの提供内容の詳細は、当社が定めるものとします。
・お客様がダウンロードした料金明細内訳データの管理および利用については、お客様自身の責任において行うものとし、当社はいかなる責任も負わないものとします。

5．メール通知およびWebサイト上への掲載について
・料金明細サービスのお申込み手続きをされた際や当社での手続きを完了した際に確認のメールをお送りします。また、料金明細発行サービス(Web)をお申込みの場合、My docomoへの掲載完了時にメールをお送りします。
・このメールは、SMSまたはメッセージRで配信し、｢ドコモからのお知らせの配信停止｣をされている方にもお送りします。SMS非対応端末をご利用の場合は、確認のメールが届かない場合があります。
・手続きを完了した際およびMy docomoへの掲載完了時にお送りするメッセージRの受信にかかる通信料は、お客様負担となります。
・システムメンテナンスや障害等により、メールの到着遅延または不達、My docomoサイトへの掲載遅延が生じる場合があります。

6．免責事項
・当社は、本サービスの利用により発生したお客様の損害および本サービスを利用できなかったことにより発生したお客様の損害に対し、当社に故意または重大な過失がある場合を除き、いかなる責任も負わないものとします。

以上


