第1条（VIEW's NET）
本インターネットサービス「VIEW's NET」（以下「本サービス」といいます。）では、インターネット上で、本規約第3条に基づき株式会社ビューカード（以下「当社」といいます。）が承認した会員（以下「VIEW's NET会員」といいます。）に対し、以下のサービスを提供します。
ただし、利用者により提供を受けることのできるサービスに制限のある場合があります。
1　ご利用明細照会サービス
2　ポイント照会サービス
3　ポイント交換申込サービス
4　その他当社が設定したサービス
第2条（本規約の効力）
1　本規約は、VIEW's NET会員が、本サービスを利用する一切の場合に適用されるものとします。
2　VIEW's NET会員は、本規約のほか、ビューカード会員規約（以下「会員規約」といいます。）及び本サービスにおいて当社が定める「サービス規約」、「ご案内」、「ご利用上の注意」その他の注意事項（以下「会員規約等」といいます。）を遵守するものとします。また、本規約に定めのない事項については、会員規約の定めを準用するものとします。なお、本規約で会員規約に抵触する条項については本規約を優先することといたします。
第3条（ユーザー登録申請）
1　本サービスのユーザー登録を申請し、VIEW's NET会員になることができる方は、当社が発行するクレジットカード（以下「ビューカード等」といいます。）の個人会員で、本規約に同意した方とします。
2　ユーザー登録を希望する会員は、申請にあたり、当社所定の方法により、ビューカード等の会員番号、会員の生年月日、性別、氏名、Eメールアドレス、パスワード、その他当社所定の事項を当社に申告し申請するものとします。なお、当該会員は、第三者に容易に推測されないようなパスワードを申告するものとします。
第4条（ユーザー登録承認）
当社は、第3条第2項で申請した会員について審査を行い、ユーザー登録を承認したVIEW's NET会員にVIEW's NET会員として特定する番号（以下「サービスID」といいます。）を付与します。なお、会員が次のいずれかに該当する場合には、ユーザー登録を拒絶できるものとします。
1　ユーザー登録を申請した時点で、会員規約第17条第2項の各号のいずれかに該当すると認められるとき。
2　ユーザー登録の申請につき、虚偽の申告をしたことが判明したとき。
3　その他、当社がVIEW's NET会員として不適当と判断した場合。
第5条（サービスID・パスワードの管理）
1　VIEW's NET会員は、自己のサービスID及びパスワードを他人に知られないよう、善良な管理者の注意をもって管理するものとします。登録されたサービスID及びパスワードが他人により使用された場合は、その損害は当該会員の負担となります。
2　VIEW's NET会員は、自己のサービスID及びパスワードが他人に無断使用されて、またはそのおそれがあることが判明した場合には、速やかに当社に届け出るものとします。
第6条（本サービスの利用料）
本サービスの利用料は原則として無料とします。但し、特別なサービス等の提供に際し、当社が利用料その他料金を要求する場合は、別途利用時に案内するものとします。
第7条（本サービスの利用）
1　VIEW's NET会員は、本サービスを受けるために必要となる適切な機器・ソフトウェア等（以下、「利用者設備等」といいます。）を自らの責任と負担において設置し使用するものとします。
2　利用者設備等により、本サービスの利用が適切にできない場合、及びそれがもたらす諸影響に関して、当社は一切の責任を負いません。
3　当社は、本サービス中の個々のサービスについて所定の手続を要求することがあります。この場合、VIEW's NET会員は当該手続きを経てからサービスを利用するものとします。
第8条（オンラインショッピング本人認証サービス）
1　「オンラインショッピング本人認証サービス」とは、Visaが提供する「VISA認証サービス」、マスターカード社が提供する「SecureCode™」、JCBが提供する「J／Secure」を総称します。
2　VIEW's NET会員は、オンラインショッピング本人認証サービスを自動的に利用することになります。
3　VIEW's NET会員は、オンラインショッピング本人認証サービスに対応した加盟店でビューカード等を利用して電子商取引を行う際に、本サービスのパスワードを専用画面に入力することにより、認証手続きを行っていただきます。VIEW's NET会員は、本サービスのパスワードが、オンラインショッピング本人認証サービスの認証情報等として利用されることに同意します。
4　VIEW's NET会員は、オンラインショッピング本人認証サービスの利用を任意に中止することができないことをあらかじめ承諾するものとします。
5　当社は、WEBサイトに公開する等の方法でVIEW's NET会員に通知することにより、オンラインショッピング本人認証サービスの取扱いを任意に中止することができるものとします。
第9条（禁止事項）
1　VIEW's NET会員は、本規約に定める事項を遵守するほか、以下の行為を行わないものとします。
（1）VIEW's NET会員として有する権利を他人に譲渡もしくは行使させること。
（2）サービスID及びパスワードを他人に使用させること。
（3）本サービスの利用にあたり、虚偽の情報を送信・登録すること。
（4）本サービスの利用によって取得した情報を商業的に利用すること。
（5）本サービスの利用によって取得した情報を改竄すること。
（6）当社または第三者を誹謗・中傷したり、名誉を傷つけたりすること。
（7）公序良俗に反する内容の情報・文書・図画・図形・音声・動画等を本サービス上で公開すること。
（8）本サービスの運営を妨げる行為もしくはそのおそれのある行為をすること。
（9）法令に違反する行為もしくはそのおそれのある行為をすること。
（10）その他、当社が不適当・不適切と判断する行為をすること。
2　前項の各号に該当する行為を当社が発見した場合は、VIEW's NET会員の同意なくして、当該行為にかかる情報を削除する等の措置をとることがあります。但し、当社は前項の各号に該当する行為の有無を監視する義務又は発見した場合に措置をとる義務を負うものではありません。
第10条（知的財産権等）
本サービスの内容、情報など、本サービスに含まれる著作権、商標権その他の知的財産権等は、すべてその権利者に帰属するものであり、VIEW's NET会員はこれらの権利を侵害し、または侵害するおそれのある行為をしてはならないものとします。
第11条（通知方法）
本サービスの利用及び本規約に基づくVIEW's NET会員あての諸通知は、VIEW's NET会員が第3条第2項の定めにより申告し、登録されたEメールアドレス（第15条に定める変更の届出があった場合は、最終の届出により変更されたEメールアドレス）宛にEメールを発信する方法により行うものとします。この場合、当社は、VIEW's NET会員の加盟するサーバーにEメールが到達したことをもって、利用者への通知が完了したものとみなし、Eメールの管理を行うプロバイダーのコンピュータシステムの事故による責任は当社は一切負わないものとします。なお、登録されたEメールアドレスが利用不能で、サーバーにEメールが到達しない場合は、当該EメールアドレスにあててEメールを発信したことをもって、利用者への通知が完了したものとみなします。
第12条（本サービスの停止・中止）
当社は、次の各号のいずれかの事由に該当する場合は、VIEW's NET会員に事前に通知することなく本サービスの一部若しくは全部を停止又は中止することがあります。
（1）本サービスの提供のための装置、システムの保守点検、更新を定期的にまたは、緊急に行う場合。
（2）火災、停電、天災など不可抗力により、本サービスの提供が困難な場合。
（3）電気通信事業者の役務が提供されない場合。
（4）その他、運用上あるいは技術上当社が本サービスの停止若しくは中止が必要であるか、又は当社が本サービスの提供が困難と判断した場合。
第13条（本サービスの内容の変更）
当社は、VIEW's NET会員に事前に通知することなく、本サービスの内容を変更することがあります。
第14条（免責）
1　当社は、本サービスの利用に関して、その内容・情報等の完全性、正確性、有用性等の保証を行うものではありません。また、本サービスにおいて、当社が採用する暗号技術等のセキュリティ手段等についてもその完全性、安全性等に関していかなる保証も行いません。
2　当社は、本サービスの利用、停止若しくは中止、及び内容の変更等に起因して生じたVIEW's NET会員又は第三者の損害について、一切責任を負わないものとします。
第15条（登録事項の変更）
VIEW's NET会員は、第3条第2項の申告事項について変更があった場合には、当社所定の方法により届け出るものとします。
第16条（ユーザー登録の解消・ユーザー登録抹消及び本サービスの利用中断）
1　VIEW's NET会員は、自己の都合によりユーザー登録を解消するときは、当社所定の手続きをするものとします。この場合、当社の手続きの完了をもってユーザー登録が解消されたものとします。
2　当社は、VIEW's NET会員が次の各号のいずれかに該当した場合には、何らの通知、催告なくしてユーザー登録の抹消、本サービスの利用中断等の処置をとることがあります。
（1）会員規約第17条第1項により退会したとき。
（2）会員規約第17条第2項の各号のいずれかに該当すると認められるとき。
（3）ユーザー登録の申請につき、虚偽の申告をしたことが判明したとき。
（4）本規約のいずれかに違反したとき。
（5）その他、当社が必要と判断したとき。
第17条（登録情報の取扱い）
1　VIEW's NET会員は、ユーザー登録事項、本サービスの利用情報等について、個人情報の収集・保有・利用に関する同意条項第1条以下に定める個人情報についての定めが適用されることに同意するものとします。
2　前項に定めるもののほか、VIEW's NET会員は、個人情報の収集・保有・利用に関する同意条項第1条第1項において定める宣伝印刷物の送付等が、登録されたEメールアドレス宛に電子メールを発信する方法により行われることがあることに同意するものとします。
第18条（規約の変更）
当社は、本規約を変更する場合は、予めVIEW's NET会員にその旨を通知または告知します。その後に本サービスをご利用された場合は、VIEW's NET会員は変更事項を承認されたものとします。
