---
layout: post
title: "ビューカード 個人情報の取扱いに関する重要事項"
categories: ビューカード
date: "2017-08-02"
---

《本「個人情報の取扱いに関する重要事項」は、「ビューカード会員規約」、「個人情報の収集・保有・利用に関する同意条項」、「Suica付ビューカードに関する特約」より抜粋しています。》

お客さまの情報の取扱いについて、以下の事項をご確認の上お申し込みください。
◆個人情報の収集・保有・利用に関する同意条項
第1条（個人情報の収集、保有、利用、預託）
1　ビューカード会員規約（以下「会員規約」といいます。）を承認の上、株式会社ビューカード（以下「当社」といいます。）にクレジットカード（以下「カード」といいます。）の入会申込みをされ当社が入会を認めた方、又は家族会員として入会申込みをされ、当社が適格と認めた方（以下「会員」といいます。）及び入会を申し込まれた方又は家族会員として入会申込みをされた方（以下まとめて「会員等」といいます。）は、下表に示す利用目的のため、会員等の以下のi）～ vii）の情報を当社が必要な保護措置を講じた上で収集、利用することに同意します。
企業名	利用目的	利用情報	連絡先等
株式会社ビューカード
http://www.jreast.co.jp/card/	①与信判断、与信後の管理、債権の回収	i）ii）iii）iv）v）vi）vii）	東京都品川区大崎1-5-1
ビューカードセンター
TEL 03-6685-7000
②カードの機能、カード付帯サービス、特典等の提供	i）ii）iii）
③市場調査、商品開発	i）ii）iii）
④金融業等当社が営む事業（当社の具体的な事業内容については当社所定の方法［当社ホームページ等］によってお知らせします）における宣伝物・印刷物の送付等の営業案内、ならびにクレジットカード事業における加盟店等の宣伝物・印刷物の送付等の営業案内	i）ii）iii）
（ 共同して利用する者の範囲）
東日本旅客鉄道株式会社（以下「JR東日本」といいます。）及びJR東日本の有価証券報告書等に記載されているJR東日本のグループ会社	⑤市場調査、商品開発	i）ii）iii）	URL
http://www.jreast.co.jp/
⑥旅客鉄道事業、旅行業、広告業、小売業、保険媒介代理業、スポーツ施設提供業、宿泊業等共同利用会社が営む事業における商品、ポイント特典、サービスに関する宣伝物等の送付及びそれに付随する営業案内	i）ii）iii）
⑦キャンペーン等に基づく特典の提供	i）ii）iii）
⑧共同利用会社各社から会員等への取引上必要な連絡及び取引内容の確認	i）ii）iii）
⑨共同利用会社各社の行う会員組織の登録及び維持管理、又はポイントサービスの円滑な実施	i）ii）iii）
⑩Suica関連サービスの提供	i）ii）
⑪旅客鉄道事業、旅行業事業における申込書の作成	i）ii）
i)　氏名、住所、電話番号、生年月日、性別、勤務先、勤務先電話番号、緊急時の連絡先、職業、カード利用目的、E-Mail アドレス等、会員等が入会申込時に届けた事項及び会員規約第16条に基づき入会後に届けた事項、その他当社が提供するサービスの利用に際して会員等が届け出た事項
ii)　入会申込日、入会承認日、利用可能枠、有効期限、カード番号等、会員等と当社の契約に関する事項
iii)　会員のカードの利用内容、支払状況及びお電話等でのお問合せ等により当社が知り得た情報（通話内容を含む）
iv)　会員等が届け出た会員及び会員の配偶者の資産、収入、負債、家族構成、並びに当社が収集したクレジット利用履歴及び過去の債務の返済状況
v)　官報や電話帳等一般に公開されている情報
vi)　犯罪による収益の移転防止に関する法律に基づく本人確認書類の記載事項、その他適法かつ適正な方法により当社が収集した公的機関が発行する書類の記載事項
vii)　会員等が当社に提出した源泉徴収票、所得証明書等の記載事項
2　当社及び当社と共同で個人情報を利用する者（以下「共同利用会社」といいます。）は、第1項表中「利用目的⑤、⑥、⑦、⑧、⑨、⑩、⑪」により共同利用する会員等の個人情報を厳正に管理し、会員等のプライバシー保護に十分注意を払うとともに、上記目的以外には利用しないものとします。個人情報の管理についての責任者は下記の者とします。
個人情報管理責任者：株式会社ビューカード
3　会員等は、当社の業務を第三者に委託する場合に、業務の遂行に必要な範囲で、個人情報を当該業務委託先に預託することに同意します。
第2条（個人信用情報機関の利用及び登録）
1　本人会員及び本人会員として入会を申し込まれた方（以下併せて「本人会員等」といいます。）は、本人会員等の与信判断、与信後の管理のために、当社が加盟する個人信用情報機関（個人の支払能力に関する情報の収集及び加盟会員に対する当該情報の提供を業とする者をいい、以下「加盟個人信用情報機関」といいます。）及び当該機関と提携する個人信用情報機関（以下「提携個人信用情報機関」といいます。）に照会し、本人会員及び当該会員の配偶者の個人情報が登録されている場合には、割賦販売法第39条等により、本人会員等の支払能力の調査の目的に限り、それらを利用することに同意します。
2　本人会員等は、本人会員等の会員規約に係る契約（以下「本契約」といいます。）に関する客観的な取引に基づく個人情報が、当社の加盟個人信用情報機関に下表に定める期間登録され、加盟個人信用情報機関及び提携個人信用情報機関の加盟会員により、本人会員等の支払能力を調査するために利用されることに同意します。
【登録情報及び登録期間】
会社名／項目	① 本契約に係る申し込みをした事実	② 本契約に係る客観的な取引事実	③ 債務の支払を延滞した事実
株式会社シー・アイ・シー（CIC）	当社が個人信用情報機関に照会した日から6ヶ月間	契約期間中及び契約終了後5年以内	契約期間中及び契約終了日から5年間
※株式会社シー・アイ・シーと提携する個人信用情報機関の加盟会員により利用される個人情報は上記項目のうち「③債務の支払を延滞した事実」となります。
3　当社の加盟個人信用情報機関の名称、住所、連絡先及び加盟個人信用情報機関に登録される情報、ならびに提携個人信用情報機関は、以下に記載の通りです。また、当社が本契約の期間中に新たに個人信用情報機関に加盟し、登録・利用する場合は、別途、書面により通知し、同意を得るものとします。
【加盟個人信用情報機関の名称及び連絡先】
会社名	住所・電話番号・ホームページアドレス
株式会社シー・アイ・シー（CIC）
（割賦販売法及び貸金業法に基づく指定信用情報機関）	〒160-8375　東京都新宿区西新宿1-23-7　新宿ファーストウエスト15階
TEL 0570-666-414
http://www.cic.co.jp/
※株式会社シー・アイ・シーは、主に割賦販売等のクレジット事業を営む企業を会員とする個人信用情報機関です。同社の加盟資格、加盟会員企業等の詳細は、 上記の同社が開設しているホームページをご覧ください。
※株式会社シー・アイ・シーの登録情報は、氏名、生年月日、性別、住所、電話番号、勤務先、勤務先電話番号、運転免許証の番号、本人確認書類の記号番号等本人を特定するための情報、契約の種類、契約日、契約額、貸付額、商品名等、支払回数等契約に関する情報、年間請求予定額、利用残高、月々の支払状況及び延滞等支払状況に関する情報、支払停止の抗弁に関する情報となります。
【提携個人信用情報機関の名称及び連絡先】
株式会社日本信用情報機構（貸金業法に基づく指定信用情報機関）：主にクレジット事業・リース事業・貸金業等の与信事業を営む企業を会員とする個人信用情報機関
〒101-0042　東京都千代田区神田東松下町41－1
※建物建替えのため、平成28年10月11日から平成32年度まで東京都千代田区丸の内2-5-1に仮移転します。仮移転先から戻る期日については、決定次第、同センターのホームページに掲載されます。
TEL 0570-055-955　http://www.jicc.co.jp
全国銀行個人信用情報センター:主に金融機関とその関係会社を会員とする個人信用情報機関
〒100-8216　東京都千代田区丸の内1-3-1
TEL 0120-540-558又は03-3214-5020　http://www.zenginkyo.or.jp/pcic/index.html

第3条（個人情報の開示、訂正、削除）
1　会員等は、当社に対して、本人会員等は、当社に加え、第2条第3項に記載の加盟個人信用情報機関に対して、以下に定める区分に従って自己に関する個人情報を開示するよう請求することができます。
（1）会員等は、当社が保有する自己に関する個人情報の開示を求める場合は、会員規約の末尾に記載のビューカードセンター（お客さま相談室）に連絡するものとします。開示請求手続き（受付方法、必要な書類等）の詳細についてお答えします。また、開示請求手続きにつきましては、当社所定の方法（当社ホームページ等）によってお知らせしております。
（2）本人会員等は、加盟個人信用情報機関が保有する自己に関する個人情報の開示を求める場合には、第2条第3項に記載の加盟個人信用情報機関に連絡するものとします。
2　万一、個人情報の内容が事実でないことが判明した場合には、当社は、速やかに訂正又は削除に応じます。
第4条（個人情報の取扱いに関する不同意）
当社は、会員等が入会の申し込みに必要な事項の記載を希望しない場合及び本同意条項の内容の全部又は一部を承諾できない場合は、入会をお断りすることや退会の手続きをとることがあります。ただし、第1条第1項表中「利用目的④又は⑥」の一方又は双方に同意しない場合でも、これを理由に当社が入会をお断りすることや退会の手続きをとることはありません。
第5条（宣伝印刷物の送付等営業案内の中止の申し出）
会員は、第1条第1項において定める宣伝印刷物の送付等営業案内の中止を申し出ることができます。ただし、ご利用代金明細書送付時及びカード送付時に同時にお送りする宣伝印刷物等の営業案内は除きます。なお、本条に関する申し出は会員規約の末尾に記載のビューカードセンター（お客さま相談室）へ連絡するものとします。
第6条（入会申込の事実の利用）
当社が入会を承認しない場合であっても入会申込をした事実は、第1条第1項表中「利用目的①」及び第2条第2項に基づき、当該契約の不成立の理由のいかんを問わず一定期間利用されますが、それ以外に利用されることはありません。
第7条（本人会員及び家族会員間での情報提供の承諾）
1　家族会員は、本人会員が会員規約に基づく義務を適切に履行する目的に利用するために、第1条第1項ⅰ）からⅳ）までに掲げる情報を、当社が本人会員に対して提供することに同意するものとします。
2　本人会員は、家族会員が会員規約に基づき、本人会員の当社に対する債務を弁済する目的に利用するために、本人会員がカード利用に基づき負担している債務額の情報を、当社が家族会員に対し提供することに同意するものとします。
◆個人情報の収集・保有・利用に関する同意条項-Suica付ビューカードに関する特約
第1条（東日本旅客鉄道株式会社による個人情報の収集・利用）
「Suica に関する特約」及び「定期券機能付きSuica に関する特約」の適用を受けるカード（以下本特約において「Suica付ビューカード」といいます。）の申込者及び利用者（以下「利用者」といいます。）は、東日本旅客鉄道株式会社（以下「JR東日本」といいます。）が、氏名・生年月日・性別・電話番号及びSuicaの機能の使用に関する情報（家族会員申込人の情報を含む。）を個人情報の保護に関する法律に基づき、必要な保護措置を行った上で、以下の目的のために収集、利用することに同意するものとします。
（1）本人会員が当社に届け出た電話番号・住所を、家族会員のSuicaへの登録及び「Suicaに関する特約」及び「定期券機能付きSuica に関する特約」に定める利用目的に使用するため
（2）Suica付ビューカードの発行又は発行後の利用者の管理のため
（3）Suica付ビューカードに関するサービスの提供のため
（4）利用者への取引上必要な連絡及び取引内容の確認、その他取引を適切かつ円滑に実施するため
（5）JR東日本の営む事業における商品開発、市場調査のため（JR東日本の営む具体的な事業の内容についてはJR東日本所定の方法〔JR東日本ホームページ等〕によってお知らせします。）
第2条（変更の届出）
利用者は氏名・生年月日・性別・電話番号について変更が発生した場合は、速やかに株式会社ビューカード（以下「ビューカード」といいます。）に届け出るものとし、ビューカードはJR東日本へその内容を送付することとします。
《会員規約より抜粋》
株式会社ビューカード　ビューカードセンター（お客さま相談室）
〒141-8601　東京都品川区大崎1-5-1　TEL 03 (6685) 7000
