【電撃屋 利用規約】
本規約は株式会社KADOKAWA(以下「当社」と言います。)が運営するインターネットショッピングサイトの本サービス（以下、「電撃屋」と言います。）をご利用いただくにあたって定めたものです。
電撃屋をご利用いただく際には、本規約をご一読いただき、規約内容に同意いただいた上でご利用をお願いいたします。ご利用いただいた場合は本規約にご同意いただいたものとさせていただきます。なお、本規約は予告なく変更することがあります。変更後はその規約を即時適用とさせていただきますので予めご了承ください。

    １．会員登録について
    ２．ご注文方法について
    ３．ご注文の追加・キャンセル・返品・返金について
    ４．予約商品について
    ５．お支払い方法について
    ６．商品のお届け時期について
    ７．商品の配送について
    ８．配送料について
    ９．初期不良について
    １０．注文取消とその返金について
    １１．お問い合わせ先
    １２．個人情報保護について
    １３．著作権等について
    １４．免責事項について


１．会員登録について

・電撃屋の会員登録を希望される方は、本規約の内容及び当サイトの「11.個人情報保護について」をご理解・ご承諾の上、所定の手続きによって会員登録されるものとします。
・お客様が登録された会員情報の不備、または誤りによってお客様が不利益を被った場合において、当社は一切その責任を負いませんのでご了承ください。
・会員は、登録したID及びパスワードを第三者に開示、貸与、共有しないとともに、第三者に漏洩することのないよう厳重に管理するものとします。
・会員が本規約に違反した場合、当社は事前に通知することなく、会員資格を停止または失効させることができるものとします。
・ソーシャルログインを利用して会員登録される際は、各ソーシャルサイトの利用規約及び個人情報保護についてご確認の上ご利用ください。各ソーシャルサイトを利用したことにより生じた損害、トラブル等に関しては、当社は何らの責任も負いませんのでご了承ください。


２．ご注文方法について

・電撃屋をご利用(ご注文)される場合は、画面の指示及び注意事項をよくお読みになりご同意いただいた上でご利用(ご注文)ください。
・[ご注文内容の確認][出荷のご案内]などで、電撃屋よりご注文のお客様へメールを送信いたします。電撃屋からのメールは[****@dengekiya.com]のドメインより送信いたしますので、必ず受信可能な状態にしてください。
・ご注文受付後、ただちに[ご注文内容確認メール]を自動送信いたします。お客様のメール受信環境によっては、10分～30分の時間がかかる場合があります。
・[ご注文内容確認メール]が届かない場合は正常にご注文が完了していない可能性がございます。ご登録メールアドレスに誤りがないか、メールの受信設定に問題はないか、迷惑メールフォルダに振り分けられていないかなどをご確認ください。メール受信設定の変更、迷惑メールフォルダの確認などは、お客様ご自身の責任・管理のもとで対応をお願いいたします。
不具合、不都合等などが発生したときには、当社の責に帰すべき事由によりお客様に損害を与えた場合、当社は当該損害を賠償するものとします。但し、当該損害の賠償額は、お客様が現実に被った直接かつ通常の損害に限られるものとし、当社は、予見の有無を問わず特別損害、間接損害、第三者損害、波及損害、付随的損害、逸失利益および弁護士費用ならびにこれらに類する損害については一切責任を負わないものとします。また、賠償額の上限は、当該損害発生の原因となった、お客様が電撃屋で購入された、もしくは購入されようとした商品の購入金額とします。
・18歳未満のお客様からのご注文は、親権者または後見人の同意がなければお受けできません。
・違法行為、転売行為、その他の当社への業務妨害であると判断した場合、法令で定める期間、および当社が必要と認める期間、ご注文をお断りします。
・暴力団関係者および媒介人へ「名義貸し」をしたり、代理人となることは法律で禁止されています。暴力団関係者や媒介人に商品を転売したり便宜を図るなど関与してもいけません。


３．ご注文の追加・キャンセル・返品・返金について

お客様都合によるご注文のキャンセル・返品は受け付けておりません。
また一度確定したご注文の変更・追加は受け付けておりません。
ご注文時に商品名・商品内容・金額・ご注文数量・お支払方法などをよくご確認の上、ご注文ください。
電撃屋にて不正な注文と判断した場合(買い占め・転売行為、クレジットカード不正利用、不正アクセス・なりすまし行為、そのほか電撃屋が不適切と判断したご注文)は、注文を取り消しとし、代金の返還に応じない場合があります。


４．予約商品について

商品紹介ページに記載してある予約締切日までにご予約が完了し、電撃屋の[注文コード]が発行された時点で予約受付とさせていただきます。
理由を問わず締切後の予約受付はいたしません。
・予約商品をお支払い方法[クレジットカード]でご予約の場合、ご予約時にお客様のクレジットカードのご利用限度額をお調べし、[ご注文時]に引き落とさせていただきます。
・予約商品をお支払い方法[コンビニ前払い]でご予約の場合、ご注文日から7日後までにご指定のコンビニ店頭で代金をお支払いいただいた時点で予約受付の完了とさせていただきます。
代金のお支払いが無い場合は自動的に[予約取消]としご注文をキャンセルとさせていただきます。
・予約商品をお支払い方法[携帯キャリア決済]でご予約の場合、お客様のご利用されているスマートフォンのキャリア決済ご利用限度額をお調べし、ご予約金額分（配送料含む）をスマートフォンのご利用料金とまとめて携帯電話会社にお支払いただきます。


５．お支払い方法について

代金のお支払いは[クレジットカード払い][代金引換払い(代引き)][コンビニ前払い(番号方式)] [携帯キャリア決済]からお選びいただけます。
ご利用端末の種類や商品によってはお選びいただけないお支払い方法があります。
ご注文完了後、お支払い方法変更のご要望は受け付けておりません。
他のクレジットカードでのお支払いへの変更、有効期限が更新されたクレジットカードへの変更は受け付けておりません。

※2017年10月24日(火)の決済代行会社の変更に伴い、クレジットカードでの決済の場合、初回はクレジットカード情報の再入力が必要となります。

・クレジットカード払い
1回払いのみ対応させていただいています。分割払いならびに、ボーナス払い、リボ払い等はご利用できません。

------------------------------------------------------------
【2016年1月18日(月)午後1時以降のご注文につきまして】
------------------------------------------------------------
代金の引き落としは[ご注文時]となります。ご加入のクレジットカード会社により実際の引き落とし時期は異なりますので、詳しくは各クレジットカード会社に直接お問合せください。

※決済のタイミングが[ご注文時]となりますので、予約商品をご注文の場合は、商品のお届けより先に購入代金を引き落とさせていただく場合がございます。あらかじめ、ご了承のうえご利用ください。
------------------------------------------------------------


※クレジットカード情報はSSL(Secure Sockets Layer)を利用し、カード情報は暗号化されて送信されます。
なお、電撃屋では、クレジットカード不正利用防止対策として、お客様のクレジットカード情報は保有しておりません。
カード情報流出の心配なく、安心してご利用いただけますが、お客様ご自身で、電撃屋の会員IDやパスワードの管理、パソコンや携帯端末のセキュリティ対策を、お客様の自己責任で厳重に行ってください。当社の故意または重過失の場合を除き、電撃屋にて不正アクセスによる注文であると判断した場合、注文主様に通告することなく注文を取消し、代金返還請求には応じない場合があります｡
※日本国内で発行されたクレジットカード（VISA、MASTER、AMERICAN EXPRESS、JCB）がご利用いただけます。

代金引換払い(代引き)
商品によってご利用いただけない場合があります。
一部の離島ではご利用いただけない場合があります。 
当社が定める一定金額を超える代金の場合、ご利用いただけない場合があります。 
配送料とは別に[代引き手数料]をいただきます。手数料は一律300円(税込)とさせていただきます。

コンビニ前払い(番号方式)
ローソン、ローソン・スリーエフ(※Loppi設置店舗のみ)、ファミリーマート、ミニストップ、デイリーヤマザキ、セイコーマートの各店頭で、現金にてお支払いいただけます。現金以外でのお支払いはできません。
ご注文完了後に電撃屋から自動送信する[ご注文内容確認メール]に[お支払い用の番号]が記載して
ありますので、お支払い期限(ご注文日から7日後)までにご指定のコンビニ店頭でお支払いください。

※コンビニでのお支払いは現金のみとなります。
※電撃屋からのメールはご注文完了後、直ちに送信されます。「@dengekiya.com」ドメインのメールを確実に受信できるように必ず事前に準備してください。
※お支払期限(ご注文日から7日後)までにご指定のコンビニでお支払いください。
※[前払い]となります。[商品到着後のお支払]ではありません。
※お支払コンビニを変更する事はできません。
※お支払期限の延長は理由を問わず受け付けません。
※お支払期限を過ぎたご注文は自動的に[注文取消]となります。ご注文の復活は受け付けられません。
※ご入金を確認しましたら[ご入金確認メール]をお送りします。
※2018年1月22日(月)午前9時以降にコンビニ決済でご注文された場合、お支払い時に入力いただく番号が変わっております。詳しくは下記およびコンビニ決済でのご注文時にお送りするメールをご確認ください。

※お支払い方法の詳細につきましては、GMOペイメントゲートウェイ株式会社の下記ホームページをご参照ください。
・ローソン、ローソン・スリーエフ(※Loppi設置店舗のみ)
https://info.gmopg.jp/customer-convenience-store/lawson/14.html
・ファミリーマート
http://www.family.co.jp/services/application/receipt/shuunouhyou.html
・ミニストップ
https://info.gmopg.jp/customer-convenience-store/ministop/14.html
・デイリーヤマザキ
https://info.gmopg.jp/customer-convenience-store/dailyyamazaki/
・セイコーマート
https://info.gmopg.jp/customer-convenience-store/seicomart/6.html


携帯キャリア決済
スマートフォン(Android携帯およびiPhone等)によるドコモ払い、ソフトバンクまとめて支払い、auかんたん決済をご利用いただけます（商品や商品の組み合わせ通信方法によってご利用いただけない場合があります）。携帯電話会社の電話料金と合算請求させていただくお支払い方法です。
なお、お客様と携帯電話会社様との契約状況により利用金額の上限が設定されております。詳しくは、ご契約の携帯電話会社にお問い合わせください(下記リンクをご利用ください)。

「ドコモケータイ払い」：
　https://service.smt.docomo.ne.jp/keitai_payment/

「ソフトバンクまとめて支払い」：
　http://www.softbank.jp/mobile/service/payment/

「auかんたん決済」：
　https://id.auone.jp/payment/sp/guide/


６．商品のお届け時期について

【在庫商品】
[クレジットカード]でお支払いの場合　…　ご注文日より5営業日以内
[代金引換え(代引き)]でお支払いの場合　…　ご注文日より5営業日以内
[コンビニ前払い]でお支払いの場合　…　ご入金日より5営業日以内
[携帯キャリア決済]でお支払いの場合　…　ご注文日より5営業日以内
に出荷いたします。
上記いずれの場合も、遠方・離島など一部の地域については通常よりお時間をいただく場合があります。
また大型連休・お盆時期・年末年始の場合は、通常よりお時間をいただきます。

※電撃屋営業日は平日となっており、土・日・祝日は出荷作業をお休みさせていただきます。

※雑誌・書籍の新刊を発売日前にご注文いただいた場合、お届け日は発売日以降となります。
　グッズと同時購入いただいた場合もお届け日は発売日以降となりますのでご注意ください（グッズと同梱して出荷いたします）。

【予約商品】
商品紹介ページに記載したお届け時期に出荷いたします。お届け時期は予告なく変更となる場合がありますので予めご了承ください。

【在庫がない商品】
ご注文確認後に商品をご用意します。万一、発売元メーカーで在庫切れの場合は、止むを得ずご注文をキャンセルさせていただく場合があります。その際はメールまたはお電話にてお知らせいたしますので、あらかじめご了承ください。


７．商品の配送について

・配送業者の指定・変更は承れません。
・配送店留めには対応しておりません。
・コンビニ店頭での受取りには対応しておりません。
・商品受け取り代行サービスへの発送は対応しておりません。
・商品のご注文および配送は日本国内に限らせていただきます。
・特定の商品に関して別途定めた配送方法等がある場合は、それを適用します。
・商品のお届け時期は、当社が任意に定めるものとし、ご注文時にお客様からの配送日指定はできません。
・宅配便の場合、お届け時間帯は下記よりご指定いただけます。
　　　午前中、12:00-14:00、14:00-16:00、16:00-18:00、18:00-20:00、19:00-21:00
ただし、一部遠隔地や離島の場合、サービスの対象外となりますのでご了承ください。
・当社が指定する配送業者がお届けいたします。お客様よりのご指定はできません。
・住所不明・転居などで発送した商品をお受け取りいただけない場合は、発送日から3ヵ月間、電撃屋倉庫で商品をお預かりします。お預かり期間が経過した場合はご注文をキャンセルとします。キャンセルとなった場合は、お客様からご連絡がない限り返金などの対応はできません。


８．配送料について

・代金(本体価格＋消費税)とは別に、電撃屋指定の配送料一律648円(税込)をいただきます。
・特別仕様品(梱包に細心の注意を要するもの)、大型商品に関しては、別途指定の配送料(特別配送料)を定める場合があります。その際はそちらを適用いたします。


９．初期不良について

お届けした商品に万が一、初期不良、配送中の破損・汚損・欠品・商品間違いがあった場合は良品と交換させて頂きます。商品到着後8営業日以内に[お問い合わせフォーム]から当社通販サポートへご連絡ください。
・商品到着後8営業日を過ぎた場合は「不良品による商品交換」「商品間違い」であっても対応いたしかねる場合があります。
・交換する良品在庫が無い、数量限定商品など対応が不可能な場合はご返金にて対応させていただきます。
・販売時に「交換対応不可能」とご説明の上で販売した商品に関しては対応いたしかねます。
・商品によっては、お客様から直接発売元へご連絡頂き、発売元・製造元で交換対応させていただく場合があります。
・フィギュアなど一部商品に関して、パッケージの破損・汚損につきましては中の商品自体に破損・不具合が生じていない限り交換対応の対象外とさせていただきます。
・商品をご返送いただく際には、その商品に同梱されているすべての付属品も必ず一緒にご返送ください。付属が欠品している場合、交換を受け付けることができません。
・電撃屋が不良品と認めない商品に関しては交換をお断りする場合があります。

    ▼パソコン、スマートフォン等ご利用の方
    株式会社KADOKAWA　電撃屋 グッズサポート　お問い合わせフォーム
    https://dengekiya.com/shop/contact/contact.aspx

    ▼お電話でのお問い合わせ
    電話番号：0570-001-168(ナビダイヤル)
    営業時間：平日10:00～18:00（土日祝日・年末年始お盆期間を除く）


１０．注文取消とその返金について

・電撃屋はお客様の利用状況や注文履歴により、買占め行為や営利目的の転売行為、その他、他のお客様に迷惑な行為や当社の営業に不利益をもたらす不当な注文であると判断した場合、お客様への事前の通告および承諾を得ることなくご注文を無効として[注文取消]できるものとします。またお客様はこれに異議なくご承諾いただくものとします。
・上記理由で[注文取消]となった場合、電撃屋で特に認めた場合を除き返金はいたしません。
またお客様はこれに異議なくご承諾いただきます。


１１．お問い合わせ先

お問い合わせについては、[お問い合わせフォーム]をご利用ください。

    株式会社KADOKAWA　電撃屋 グッズサポート　お問い合わせフォーム
    https://dengekiya.com/shop/contact/contact.aspx

※お問い合わせについては、受信順に対応させていただいております。営業時間外や土曜・日曜・祝日・お盆期間・年末年始など当社業務の休業日にいただいたメール、お問い合わせの内容によっては回答までにお時間を頂戴する場合があります。


１２．個人情報保護について

・当社では、個人情報の保護に関する法令及びその他の規範を遵守し個人情報を適正に取り扱います。
・電撃屋では、個人情報を取得する際にはあらかじめ、利用目的の告知を行い、適法かつ公正な手段によって、個人情報を取得します。
・ご入力いただいたお客様の個人情報は、お申し込みの商品やプレゼント発送に利用するほか、当社グループ各社の商品やサービスのご案内などに利用させていただく場合があります。また、個人を識別できない形で統計処理したうえで、当社グループ（角川グループ）の商品企画やサービス向上に役立てるほか、第三者に提供することがあります。
・当社では、お客様から収集させていただいた個人情報、ご注文情報(お客様の注文履歴に関する情報を含む)を、以下の目的達成に必要な範囲内で利用いたします。
お客様からのご注文商品の配送、代金決済、お客様からのお問い合わせへの対応、その他取引遂行にあたって必要な業務
お客様に対して、当社で扱う商品やサービスをご紹介する場合
当社サポートセンターにおいて、お客様に代行してご注文手続き、ご注文内容の確認、変更手続きを行う場合
お客様に対して、当社のサービスに対するご意見やご感想のご提供をお願いする場合
お客様に別途連絡の上、個別にご了解をいただいた目的に利用する場合
お客様の属性(年齢、住所など)に基づいた統計的資料を作成する場合
お客様それぞれの嗜好に適合した情報発信やサービスを提供、表示する場合
・電撃屋では、個人情報を正確かつ最新な状態に保ち、また、個人情報の紛失、改ざん、漏洩などを防止するため、必要かつ適正な情報セキュリティ対策を目的にお客様にご協力をお願いする場合があります。
・電撃屋のWebサイトからリンクする当社以外のWebサイトにおける個人情報の取扱いについては、リンク先の個人情報保護に関する取扱い規定に準拠し、当社は責任を負いません。

当社のプライバシーポリシーはこちらをご覧ください。
http://ir.kadokawa.co.jp/company/policy.php


１３．著作権等について

電撃屋上に表示している写真・文章その他の著作権等すべての権利は当社または第三者に属します。いかなる場合でも無断での複写・転載・加工その他の使用はお断りします。


１４．免責事項について

お客様は、電撃屋ご利用について、以下の事項を予め承諾して利用を開始するものとします。なお、以下各事項につき、当社の責に帰すべき事由によりお客様に損害を与えた場合には、当社は当該損害を賠償するものとします。
但し、当該損害の賠償額は、お客様が現実に被った直接かつ通常の損害に限られるものとし、当社は、予見の有無を問わず特別損害、間接損害、第三者損害、波及損害、付随的損害、逸失利益および弁護士費用ならびにこれらに類する損害については一切責任を負わないものとします。
また、賠償額の上限は、当該損害発生の原因となった、お客様が電撃屋で購入された、もしくは購入されようとした商品の購入金額とします。
・天災やシステムトラブル等、予期せぬ事情により商品のお届けが遅れたり、商品のご注文の取り消しをお願いすることがあります。
・ハッカー等の不当な行為により、お客様または第三者に損害が生じる場合があります。
・商品の色・質感等につきましては実物との差異がある場合があります。
・当社および第3者の告知内容に齟齬があり、お客様が正常なご注文をできなかった場合でも、ご注文内容の変更やキャンセル・返品・返金をお受けしない場合があります。販売受付終了後の注文処理の請求は、当社の故意または重過失の場合を除いて、理由を問わずお受けしません。これらの注文処理請求について、当社が悪質と判断した場合、通告なく以後のご利用をお断りする場合があります。
・お客様のパソコン・情報端末および関連するインターネット通信環境の不具合・操作不良・遅延、その他、電撃屋の混雑（注文殺到等）や注文処理の不都合（サーバ停止等）により、ご希望の商品をご購入できなかった場合について、電撃屋ならびに当社にお問い合わせをいただいても対応をいたしかねます。当社が悪質と判断した場合、通告なく以後のご利用をお断りする場合があります。
・電撃屋のご利用により、お客様または第三者に損害が生じる場合があります。
・ハードウェア機器またはシステム上のトラブル、通信回線の事情により、お客様のご注文データ等が消失した場合、当社は通知催告をせず直ちに売買契約を解除できるものとします。
・電撃屋における商品・価格・各種サービス等は予告なく変更・追加もしくは削除される場合があります。
・販売価格・数量・納期などの表記に間違いが発覚した場合、間違いが発覚して以降、および間違いが発覚した時点から過去に遡って、当該商品を含むご注文を当社の判断で取消しさせていただくことができるものとします。その場合、すでに払い込み済みの注文代金、お客様がご負担になった支払い手数料などについて、一部または全部を返金できない場合があります。
・暴力団関係者および媒介人による転売行為、その他の関与が発覚した場合、また、法令で定める第３者機関より協力を求められた場合、その他、法令遵守のために当社が必要と判断した場合、ご注文は催告なく取り消しし、代金の返還に応じない場合があります。法律で定める期間、および当社が必要とみなす期間、ご利用をお断りします。なお、法令で定める規制対象者および媒介人への「名義貸し」・「利益供与」などが発覚した場合、または当社が必要と判断した場合も同様にご利用をお断りします。
・違法行為、転売行為、その他の当社への業務妨害であると当社が判断した場合、催告なくご注文を取り消し、代金の返還には応じない場合があります。また、法令で定める期間、および当社が必要と認める期間、対策に必要と当社が認める第３者機関と協力して規制対象者情報を共有し、当該者のご利用をお断りします。当該規制対象者情報は、捜査当局などに情報提供する場合もあります。
