<div class="page page--privacy"> <h1>Nianticプライバシーポリシー</h1> <p><strong>効力発生日：2019年12月13日</strong></p> <p>当社Niantic（以下「当社」といいます。）は、現実世界とシームレスに融合したシェアード・ワールドでの交流を可能とする、現実世界の拡張現実プラットフォームを提供しており、そのために、当社はお客様に関する情報を必要としています。お客様のプライバシーを保護することは、当社にとって非常に重要です。当社は、法的根拠がある場合に限り、お客様の情報を使用いたします。本プライバシーポリシーは、当社がいかなる情報を収集したか、当該情報を当社がどのように利用するか、又は、お客様が当社のゲームをプレイし、当社のウェブサイトを利用し、当社から商品を購入し、若しくはライブイベントやプロモーションに参加する際に（以下、これら当社のサービスを併せて「本サービス」といいます。）どのような選択肢があるかについて、お客様にご理解いただくのに役立ちます。</p> <p>以下の一般的な情報に加えて、特定の本サービスがお客様の情報をどのように使用するかについての具体的な情報は、本プライバシーポリシー末尾記載の「ゲーム固有の開示事項」に記載しておりますので、ご参照ください。</p> <p>お客様と当社との間の契約について規定した当社のサービス利用規約についてもご確認ください。</p> <h3 id="1.-お客様の情報の使用方法を決定する主体について">1. お客様の情報の使用方法を決定する主体について</h3> <p>お客様が欧州経済領域（EEA）外に居住する場合、Niantic, Inc.が、お客様の個人情報の使用方法に関する意思決定を担当するデータ管理者となります。お客様が欧州経済領域（EEA）内に居住する場合は、英国のNiantic International Limitedがデータ管理者となります。</p> <p>このポリシーについてご質問やご意見がある場合、お客様は以下の手段をとることができます。</p> <ul> <li>当社に対する電子メールの送信（<em><a href="mailto:privacy@nianticlabs.com">privacy@nianticlabs.com</a></em>）</li> <li>データプロテクション担当者へのお問い合わせ（<em><a href="mailto:dpo@nianticlabs.com">dpo@nianticlabs.com</a></em>）</li> </ul> <h3 id="2.-お客様に関して収集した情報とその使用方法について">2. お客様に関して収集した情報とその使用方法について</h3> <p>本プライバシーポリシーは、お客様又はお客様の家族を識別することができる、又は、識別できる可能性がある情報（以下「個人情報」といいます。）の当社による使用を対象としています。これは、お客様を識別することができない情報（以下「匿名情報」といいます。）を対象とするものではありません。</p> <p>当社は、お客様に本サービスを提供し、又はサービス利用規約に定めるお客様に対する義務を履行するために、特定の個人情報を収集し、使用する必要があります。</p> <ul> <li>お客様が当社の本サービスの利用を申し込む場合（例えば、お客様がアカウントを申し込む場合）、お客様は、当社に対して任意に個人情報を提供するものとします。当社は、お客様がアカウント登録をして本サービスを使用する際に、お客様を認証し、又は、お客様が本サービスを受ける資格があるか、若しくは本サービスを受けることが可能であるかを確かめるために、個人情報を収集し、使用します。これにより、お客様は正しいバージョンの本サービスを受け取ることができます。当該個人情報には、お客様が本サービスで使用することを選択したゲーム内のユーザ名、及び当社がお客様のアカウントに割り当てる内部アカウントIDが含まれます。</li> <li> <p>本サービスを使用するには、サポートされている外部のシングル・サインオン・サービスを備えたアカウントが必要です。したがって、当社が収集する個人情報は、お客様が使用する外部のアカウント、そのプライバシーポリシー、及び、それらのサービスにおけるお客様のプライバシー設定において、お客様が当社の本サービスにアクセスするためにそれらのサービスを使用する際に、当社がいかなる情報を確認することを許可しているかによることとなります。</p> <ul> <li>お客様がGoogleアカウントを本サービスに連携させることを選択した場合、当社はお客様のGoogleの電子メールアドレスとGoogleが提供する認証トークンを収集します。</li> <li>お客様がFacebookアカウントを本サービスに連携させることを選択した場合、当社は、Facebookが提供する固有のユーザIDを収集し、また、お客様が許可する場合、お客様がFacebookに登録した電子メールアドレスを収集します。</li> </ul> <p>お客様が加入する本サービスによっては、当社は、外部のシングル・サインオン・サービスをサポートし、それらから追加の個人情報を収集することができます。詳細については、本プライバシーポリシーの末尾記載の「ゲーム固有の開示事項」をご覧ください。</p> <p>外部プロバイダの中には、お客様がシングル・サインオン・サービスを利用する際に、お客様の公開プロフィールなどの追加情報を当社に提供する旨を通知するものがありますが、当社はそのような情報を収集いたしません。</p> </li> <li> <p>当社は、お客様が当社の本サービスを使用する際に（また、お客様が当社の本サービスに関してバックグラウンドの位置トラッキング機能をオンにしている場合には、お客様が本サービスと直接やりとりをしていないときにも）、お客様の移動状況やゲームプレイ中に発生するイベントなどを含むお客様のデバイスの位置情報を収集し、使用します。当社のサービスには、お客様の現実世界における位置に結びついたゲーム体験を提供することを中核的特徴とする、位置情報を基にしたゲームが含まれているため、当社は、お客様がどこでゲームを操作しているかを把握し、ゲーム内リソース（例えば、Pokémon GOにおけるポケストップ）の位置を設計する必要があります。当社は、GPS、お客様が本サービスにアクセスしているWiFiポイント、携帯電話基地局の三角測量など、様々な技術を使用して、お客様の位置を特定します。</p> </li> <li>また、当社は、お客様に向けて本サービスを運用するために、お客様のゲーム内での行動及び成果や、お客様のモバイルデバイスに関する特定の情報（デバイス識別子、デバイスのOS、モデル、コンフィギュレーション、設定、お客様のデバイスにインストールされた第三者のアプリケーション又はソフトウェアに関する情報を含みます。）を収集し、使用します。</li> <li>また、当社は、上記の情報を使用して、ゲームプレイ体験の一環として、お客様の近くにあるゲーム内のスポンサー提供の場所を表示します。</li> <li>さらに、当社は、上記の情報を使用して、お客様に技術的サポート及び顧客サポートを提供します。</li> <li>また、お客様は、お客様が当社を通じて商品の購入を行い、当社の出版物の定期購読を行い、ライブイベントに登録し、競技会、プロモーション、くじ又は調査に参加し、又は当社とコミュニケーションをとる際にも、当社に個人情報を提供するものとします。これら個人情報には、お客様がこれら本サービスのいずれを使用するかに応じて、名前、住所、電話番号、居住国、（適格性を検証するために、必要に応じて）生年月日、及び電子メールアドレスが含まれる可能性があります。当社は、当該個人情報を使用して、本サービスをお客様に提供し、関連する顧客サポートをお客様に提供します。</li> </ul> <p>当社は、以下のとおりお客様の個人情報を使用することについて正当な利益を有しており、これに依拠しています。</p> <ul> <li>本サービスを誰が、どのように使用しているか認識するために、お客様のIPアドレス、ブラウザの種類、オペレーティングシステム、お客様が本サービスにアクセスする前に訪れたWebページ、お客様が閲覧した本サービスのページ又は使用した機能、これらのページ又は機能に費やした時間、お客様がクリックした本サービス上のリンク、デバイス識別子、広告識別子及びゲームプレイ中に取った行動、並びにゲーム内のユーザ設定及びプリファレンス、並びにアプリケーション内の購入を使用すること。</li> <li>お客様とコミュニケーションをとり、技術的サポートや顧客サポートを提供するために、お客様の連絡先情報、すなわちお客様の電子メールアドレスを使用すること。</li> <li>お客様が本サービスを通じて当社に提供することを選択したユーザーコンテンツ（ローカルのPOI（Point of Interest）など）を、お客様のアカウントに紐付けるために、お客様の内部アカウントIDを使用すること。</li> <li>ゲーム内において、又は電子メールによって、お客様と本サービスに関するアップデートやニュースを共有するために、お客様の電子メールアドレス及びデバイス情報を使用すること。お客様は、デバイス設定又はアプリケーション内の設定で、これらの登録をいつでも解除することができます。</li> <li>お客様が、他のプレイヤーと交流し、プレイを共にし（他のプレイヤーとのコミュニケーションの保存を含む。）、友達を検索し又は友達から検索され、かつ、お客様のゲーム体験や成果を友達と共有することが可能となるように、本ゲームのソーシャル機能を提供すること。</li> <li>本サービスに新規又は追加機能を提供すること。</li> <li>ゲームを元にしたライブイベントの企画・運営をすること。お客様がライブイベントに参加する場合、ゲーム内の行動や成果、ゲーム内のユーザ名、アバター、チーム及びゲーム内のプロフィールのその他の内容は、他のイベント参加者や一般の人に見えるようになりますので、ご注意ください（例えば、イベントやオンラインに表示されるリーダーボードなど。）。</li> <li>全てのお客様に公平なゲーム体験を提供することを確保するために、お客様のゲーム内での行動及び成果や、お客様のモバイルデバイスに関する特定の情報（デバイス識別子、デバイスのOS、モデル、コンフィギュレーション、設定、お客様のデバイスにインストールされた第三者のアプリケーション又はソフトウェアに関する情報を含みます。）を利用し、利用規約において禁じられている行動に対する詐欺防止及び不正行為防止措置を実施すること。</li> <li>法律上又は規制上の開示を行うこと、及び法的主張を証明し、行使し又はこれに対して防御すること。</li> </ul> <p>当社は、お客様の同意を得た場合に限り、お客様の個人情報を以下の目的で使用します。</p> <ul> <li> <p>お客様が、当社の本サービスにおけるバックグラウンドでのアクティビティ・トラッキング（例えば、Pokémon GOの「いつでも冒険モード」）をオンにしている場合、当社は、お客様が本サービスを使用しているときだけでなく、お客様がデバイス上で本サービスを開いていないときもそのバックグラウンドにおいて、お客様の個人情報を収集します。当該個人情報には、お客様のデバイスの位置情報及びフィットネス・アクティビティのデータ（歩数、燃焼カロリー、歩行距離など）が含まれます。当社は、フィットネス・アクティビティのレベルに連動したゲーム内アイテムや報酬、近くのゲームプレイ・イベントに関するアラートなど、本サービス内の特定の機能をお客様に提供することを目的として、バックグラウンドでのアクティビティ・トラッキングを使用します。お客様は、デバイス設定又はアプリ内設定で、いつでもバックグラウンドのアクティビティ・トラッキングをオフにすることができます。</p> <p>当社は、お客様の許可を得て、お客様のフィットネス・アクティビティのデータを収集するために、お客様のデバイスの健康管理アプリ（お客様がAppleのデバイスを使用する場合はAppleのHealth Kit又はお客様がAndroidのデバイスを使用する場合はGoogle Fit）を使用します。例えば、バックグラウンドでのアクティビティ・トラッキングを実施したり、お客様が当社のゲームのプレイ中に行った全てのウォーキングについてお客様のデバイスの健康管理アプリ上でお客様が「クレジット」を取得することができるようにするため、お客様のフィットネス・アクティビティ・データの読み込み又はお客様のデバイスの健康管理アプリへの書き込みを行います。当社は、AppleのHealth Kit又はGoogle Fitを通じて収集したデータを、マーケティング又は宣伝目的には使用しません。当社の本サービスは、お客様の同意なしに、お客様のデバイスの健康管理アプリからの読み込み又は当該健康管理アプリへの書き込みを行うことはできません。お客様は、お客様のデバイスにおけるAppleのHealth Kit又はGoogle Fitのアプリ設定からいつでも、いかなる種類のフィットネス・アクティビティ・データへの当社によるアクセスを無効にすることができます。</p> </li> <li> <p>お客様が当社のゲーム内でFacebookユーザフレンド承認を有効にした場合、お客様が連携させているFacebookのアカウントから、当該ゲームをプレイしており、かつ、Facebookユーザフレンドを有効にしているお客様の友達のリストを取り込みます。当該承認を有効にした場合、お客様のFacebookのプロフィール画像やアカウントにおける名前が、ゲーム内のお客様の友達に表示されるようになります。お客様は、アプリ内の友達設定からいつでも、他のプレイヤーを友達から削除することができます。お客様は、Facebookのアカウント設定から直接、当社のゲームへのFacebook承認を取り消すこともできます。</p> </li> <li>お客様が当社のライブイベントに関する情報をモバイルカレンダーに追加することを選択した場合、当社は、お客様の許可を得て、お客様のデバイスのカレンダーにアクセスし、それらのイベントを記入します。当社は、お客様のカレンダーの他の情報にアクセスすること又は他の情報を収集することはいたしません。お客様はいつでも、デバイスの設定を変更することによって、お客様のデバイスのカレンダーへの当社のアクセスを無効にすることができます。</li> <li>お客様が当社の新しい拡張現実（AR）マッピング技術の開発にご協力いただける場合、お客様は、ゲームに参加する際に、POI（Point of Interest）の周辺の公共空間を撮影し、お客様が撮影した動画を、お客様のデバイスの地理情報とあわせて送信することを選択することができます。当社は、当該動画の音声情報は収集いたしません。当社は、当該情報を、ぼかしを含む様々方法によって匿名化し、お客様に新しい拡張現実の経験を提供することを目的として、現実世界の三次元把握のために使用します。お客様はいつでも、アプリの設定を変更してかかる機能を無効にすることができます。</li> <li>お客様がお客様のゲームアカウントを、Pokémon Go PlusやPoké Ball Plus等の認証された外部機器に接続することを選択した場合、当社は、お客様のモバイルデバイスと当該外部機器を接続し、関連するゲームの機能を有効にするために、お客様モバイルのデバイスからBluetoothの許可を求めます。お客様はいつでも、お客様のデバイスの設定を変更することで当社のBluetoothのアクセスを無効にし、又は、外部機器とゲームとの接続を切断することができます。</li> <li>お客様に対して、マーケティング資料を電子メール又はアプリ内通知で送信すること。お客様は、デバイス設定又はアプリケーション内の設定で、これらの登録をいつでも解除することができます。</li> <li>当社がクッキー又は類似の技術を使用する場合、お客様の同意を必要とします。当社のクッキーの使用方法については、<a href="https://www.nianticlabs.com/cookies/">Cookie Policy</a>をご確認ください。クッキーが個人情報を収集する場合、当社は、お客様の明示的な同意に基づき、匿名形式で、又は仮名を付して当該個人情報を扱うものとします。</li> </ul> <p>お客様はブラウザの設定でクッキーの使用を無効にすることができますが、「Do Not Track」信号の解読方法に関する業界基準が存在しないため、当社は、現在、ブラウザ又はモバイルアプリケーションからのHTTPヘッダ内の「Do Not Track」信号に対応していません。</p> <h3 id="3.-情報の共有先について">3. 情報の共有先について</h3> <p>当社は、以下の場合を除き、当社がお客様から又はお客様に関して収集した個人情報を共有しません。</p> <p><strong>サービスプロバイダと共有する情報　</strong>当社は、本サービスを管理及び提供するために、当社と連携する外部のサービスプロバイダを起用します。その一環として、外部のサービスプロバイダが、当社に代わってお客様の個人情報を処理することとなります。これら外部のサービスプロバイダは、本プライバシーポリシーに従い、当社に代わってサービスを提供する目的でのみ、お客様の個人情報にアクセスするものとし、また、お客様の個人情報をその他の目的のために開示又は使用してはならないことを契約上義務付けられています。当社が利用するサービスプロバイダは、以下の事項について、当社の手助けをします。</p> <ul> <li>第三者のプラットフォーム及びソフトウェアツールを通じて、当社のモバイルゲームを実行し、運営し、維持すること。</li> <li>コンテンツ・モデレーション及びクラッシュ分析を実行すること。</li> <li>電子メールとモバイル・メッセージング・キャンペーンを実行すること。</li> <li>ゲームとマーケティングの分析を行うこと。</li> <li>ライブイベント、コンペティション、くじ及びプロモーションを管理すること。これには、プレイヤーの登録、チェックイン及び出席の管理、適格性及び賞品の履行の検証が含まれる。</li> <li>技術的及び顧客サポートを提供すること。</li> <li>ライブイベントのチケット販売やその他購入についての決済処理を行うこと。</li> </ul> <p>外部のサービスプロバイダが、彼らのプライバシーポリシーに基づき、第三者サービスとして、お客様から直接情報を収集することがあります（例えば、決済処理を行うサービスプロバイダは、お客様の請求関連情報及び金融情報を要求することがあります。）。このような外部のサービスプロバイダは、クレジットカード番号などのお客様の金融情報を当社と共有することはありませんが、お客様の郵便番号などのお客様の購入に関連する限られた情報を当社と共有する場合があります。</p> <p><strong>他のプレイヤ－と共有する情報</strong>　お客様が本サービスを利用する場合、特に、お客様が当社のゲームをプレイし、当該ゲーム内のソーシャル機能を使用し、又はライブイベントに参加する場合、特定の個人情報を他のプレイヤーと共有することとなります。この個人情報には、お客様のゲーム内のプロフィール（ユーザ名、アバター及びチームなど。）、ゲーム内の行動と成果、お客様がゲームをプレイする際に関わったゲームプレイのリソースが存在する現実世界の場所（例えば、Pokémon GOにおけるポケストップ、ハリー・ポッター：魔法同盟におけるFortress（要塞）、及びIngressにおけるポータル）及びゲーム内の公開メッセージが含まれます。詳細については、本プライバシーポリシーの末尾記載の「ゲーム固有の開示事項」をご覧ください。また、一部のゲームは、お客様の個人情報をゲーム外で他人に開示することができる、お客様のデバイス上の第三者共有機能と連携しますが、当社はこれらの第三者共有機能の動作をコントロールするものではなく、また、これらの第三者共有機能の動作につき責任を負いません。</p> <p><strong>第三者と共有する情報　</strong>当社は、業界分析や市場分析のために、第三者と匿名情報を共有します。当社は、お客様の明示の同意がある場合に限り、お客様の個人情報を、直接的にマーケティングの目的で、販売パートナーである第三者に提供することができます。当社は、それ以外の第三者に対して、直接マーケティングの目的で、お客様の個人情報を共有することはいたしません。</p> <p><strong>当社の保護及び他者の保護のための情報開示</strong>　当社は、法の執行及び遵守のため、政府及び司法当局又は民間機関に協力します。当社は、(a)請求及び法的手続き（召喚状及び令状を含みます。）に対応するため、(b)当社の財産、権利及び安全、並びに第三者又は公衆の財産、権利及び安全を保護するため、並びに、(c)当社が違法、非道徳的、又は法的に実行可能であると考える活動を調査及び阻止するために、合理的に必要又は適切と考える場合に限り、政府、司法当局又は民間機関に対して、お客様に関する情報を共有します。</p> <p><strong>取引に伴う情報開示</strong>　個人情報など、当社がユーザから収集した情報は、事業資産です。当社が合併、買収、事業譲渡等の取引により第三者により取得された場合、又は当社が事業を停止若しくは破産した場合に当社の資産が第三者により取得された場合、お客様の個人情報を含む当社の資産の一部又は全部は、当該取引に関連して取得者である第三者に開示又は譲渡されます。</p> <h3 id="4.-個人情報の譲渡について">4. 個人情報の譲渡について</h3> <p>当社は世界中で本サービスを運営しています。お客様の個人情報は、本プライバシーポリシーに記載の目的のために、お客様の居住国以外の国（米国を含みます。）に送信され、保存される可能性が高いといえます。これらの国のデータ保護法制は、お客様の居住国のデータ保護法制と異なる場合があります。</p> <p>当社がお客様の個人情報をEEAから米国を含む他の国に送信する場合、当社は、以下のセーフガードの少なくとも1つが実施されることを確実にすることによって、お客様の個人情報に対してEEA内と同程度の保護措置を講ずることを保証します。</p> <ul> <li>お客様の個人情報が送信される国は、EEAとして個人情報に適切なレベルの保護措置を講じていると欧州委員会がみなした国であること。</li> <li>当社が、欧州でサービスプロバイダと契約をする際の保護措置と同程度の保護を与えるものとして、欧州委員会が承認した、特定の契約を利用すること。</li> <li>当社が米国のサービスプロバイダと契約をしている場合、当該サービスプロバイダがEU-US Privacy Shieldに準拠していること。EU-US Privacy Shieldは、EEAと同程度の個人情報の保護措置を講ずることをサービスプロバイダに義務付けています。</li> </ul> <h3 id="5.-お客様の個人情報の安全性の確保">5. お客様の個人情報の安全性の確保</h3> <p>当社は、お客様の個人情報が、不慮の紛失、使用、不正なアクセス、不正な変更、又は開示を受けないよう、適切なセキュリティ対策を講じています。また、お客様の個人情報へのアクセスについて、これら個人情報を知る必要性のある従業員、代理人、請負業者及びその他の第三者のみに制限します。彼らは当社の指示に基づいてお客様の個人情報を処理するだけであり、秘密保持義務を負います。当社は、個人情報の取り扱いについて違反が生じたと疑われる場合に、これに対処するための手続を整備し、また、法律上必要とされる場合には、当該違反について、お客様及び規制当局に通知いたします。</p> <h3 id="6.-お客様の個人情報の保存期間">6. お客様の個人情報の保存期間</h3> <p>当社は、本サービスをお客様に提供し、本プライバシーポリシーに定める目的を達成する必要がある限り、お客様の個人情報を保存いたします。これは、当社と共にお客様の情報を共有し、又は当社に代わってサービスを提供している第三者にも適用されます。</p> <p>当社がお客様の個人情報を使用する必要がなくなり、かつ、法律上の義務又は規制上の義務を遵守するために当該情報を保存する必要がなくなった場合は、当社は、お客様の個人情報を当社のシステムから削除し、又は匿名化することでお客様と関連付けることができないようにいたします。当社が個人情報を削除する場合には、当該個人情報を再生不能及び再現不可能な状態にするために商業上合理的で技術上可能な方法を用います。</p> <h3 id="7.-お客様の権利及び選択">7. お客様の権利及び選択</h3> <p>お客様は、ご自身の個人情報に関して一定の権利を有しています。これらの権利を行使するには、下記にご連絡ください。</p> <ul> <li>Pokémon GOについて：<a href="https://support.pokemongo.nianticlabs.com/hc/en-us/articles/115008306667">こちら</a></li> <li>Ingressについて：<a href="https://support.ingress.com/hc/en-us">こちら</a></li> <li>ハリー・ポッター：魔法同盟について：<a href="https://niantic.helpshift.com/a/hpwizardsunite/?p=web&amp;s=get-in-touch&amp;f=how-to-contact-support">こちら</a></li> <li>その他の全ての本サービスについて：<a href="mailto:privacy@nianticlabs.com">privacy@nianticlabs.com</a></li> </ul> <p>お客様は、以下のことが可能です。</p> <ul> <li>当社が保有する個人情報へのアクセスをprivacy@nianticlabs.comから要求すること。</li> <li>お客様の個人情報を削除又は修正すること。お客様のアカウント情報を更新する最も簡単な方法は、アプリケーション内の設定による方法です。顧客サポートのご依頼は、<a href="https://support.pokemongo.nianticlabs.com/hc/requests/new?ticket_form_id=232387">こちら</a>のPokémon GOのサポートサイト、<a href="https://support.ingress.com/hc/articles/206618198">こちら</a>のIngressのサポートサイト又は<a href="https://niantic.helpshift.com/a/hpwizardsunite/?p=web&amp;contact=1">こちら</a>のハリー・ポッター：魔法同盟のサポートサイトからも行えます。</li> <li>お客様の個人情報の処理について、異議を申し立てること。ただし、当社が保有する個人情報の一部は、当社がお客様に本サービスを提供し、 又はサービス利用規約に定めるお客様に対する義務を履行するために必要となります。</li> <li>マーケティング及び販売促進目的によるものも含め、お客様の個人情報の使用を中止するよう弊社に依頼すること（ただし、お客様が本サービスを使用するためには、当社がお客様の個人情報を使用する必要がある場合があることにご留意ください。）。</li> <li>お客様の個人情報を別の組織に送信すること（技術的に実現可能な場合）。</li> <li>規制当局への申し立てをすること。まずは当社にお問い合わせいただき、当社がお客様のご懸念に直接対処する機会をいただけますと幸いです。しかし、EEAに居住のお客様で、当社がデータ保護法を遵守していないとお考えの場合は、当社の規制当局、英国の情報コミッショナーオフィス、又はお客様の地方監督当局に申し立てを行うことができます。</li> </ul> <p>なお、法律上、特定の状況において、上記権利の例外が認められています。このような例外的状況に当たるために、お客様が上記権利を行使することができない場合、その理由についてお客様に説明いたします。</p> <p>当社は、お客様の個人情報の収集、使用、及び共有に関してお客様に選択の機会を提供し、お客様の選択を尊重します。お客様が当社の請求する個人情報を当社に提供しないことを選択した場合、お客様が本サービスの全ての機能にアクセスできない場合があることについてご留意ください。</p> <p>当社にご連絡いただいた後、お客様は、ご請求を確認にするための電子メールを受信することがあります。当社は、30日以内に、お客様の請求する情報を提供し、又はお客様が求める結果を完遂することを目指します。</p> <h3 id="8.-お子様について">8. お子様について</h3> <p>特定の本サービスに関して別途規定されていない限り、お子様は、本サービスの使用をすることはできず、また、当社はお子様から個人情報を収集しません。当社は、「お子様」を以下のとおり定義します。</p> <ul> <li>EEA内の居住者の場合：16歳未満の者、又はお客様の居住国において個人情報の処理に同意するために必要な年齢未満の者</li> <li>大韓民国の居住者の場合：14歳未満の者</li> <li>上記以外の地域の居住者の場合：13歳未満の者</li> </ul> <p><a href="https://nianticlabs.com/gameresources">Nianticゲームリソースには</a>、各アプリにおける年齢制限に関する情報を規定しています。</p> <p>お子様の参加を認める本サービスにおいては、親権者又は法的な保護者（以下「親権者等」といいます。）が検証された同意をしなければなりません。親権者等は、Niantic Kids Parent Portal又は本サービスにおいて利用可能な当社が認定する第三者プロバイダを通じて同意し、これを検証することができます。親権者等の同意が必要な場合、当社は、親権者等がお子様のオンライン上での活動及び本サービスの利用を監視することを推奨します。</p> <p>Niantic Kids Parent Portalは、当社に代わってKids Web Services（KWS）が運営しています。Kids Web Services（KWS）は、英国ロンドン市 WC2E9LGロングエーカー40所在のSuperAwesome Trading Ltd（<a href="http://www.superawesome.tv">www.superawesome.tv</a>）の製品です。ユーザ情報、特に親権者の情報の取り扱いに関する質問については、SuperAwesome（<a href="mailto:privacy@superawesome.tv">privacy@superawesome.tv</a>又は+44 203 668 6677）に直接問い合わせることができます。KWSは、FTCの承認するCOPPA Safe Harbor Programである「kidSAFE Seal Program」により認証されています。また、SuperAwesomeは、Entertainment Software Rating BoardのPrivacy Certified Program（ESRB Privacy Certified）の有効なライセンシーであり、参加メンバーです。</p> <p>お子様の個人情報の収集、使用、又は開示には、検証可能な親権者の同意が必要です。</p> <p>当社は、親権者又は保護者からのかかる同意がない場合、お子様から個人情報を収集、利用又は開示しません。当社は、かかる同意を求めるために、お子様に親権者等の電子メールアドレスの提供を求めることがあります。親権者等の電子メールアドレスは、合理的期間内に親権者等の同意が得られない場合には削除されます。</p> <p>親権者が、お子様による当社の本サービスへのアクセスについて同意したい場合、まずはNiantic Kidsのアカウントを作成し、お子様のアカウントのプライバシー設定を管理する必要があります。その後、親権者は、SuperAwesomeが運営するNiantic Kids Parent Portalを通じて、身元を証明する必要があります。</p> <p>この証明を行うために、SuperAwesomeは親権者に関する特定の個人情報を要求します。SuperAweasmeは、第三者サービスとして、独自のプライバシーポリシーに従いこれらの情報を収集します。当該プライバシーポリシーは<a href="https://parents.superawesome.tv/en/privacy">https://parents.superawesome.tv/en/privacy</a>からご覧いただけます。</p> <p>上記証明が行われると、親権者は、お子様が本サービスにアクセスすることについて、同意することができます。ユーザアカウントの作成のため、当社は、お子様が本サービス内で使用することを選択したゲーム内のユーザ名、及びお子様のアカウントに割り当てる内部アカウントIDを収集し、また、親権者の許可を得てお子様の個人メールアドレスを収集します。かかる情報は、当社が、お子様のアカウントを認証し、お子様が本サービスを受ける資格を有し、本サービスを受けることができることを確認し、お子様が正しいバージョンの本サービスを受けられるようにするために必要となるものです。お子様が本サービスにアクセスして本サービスを使用する場合、当社は、本サービスを運用及び提供するために、本プライバシーポリシーに記載されるとおり、お子様のデバイスの位置情報及び本プライバシーポリシーに列挙されるその他の個人情報も収集及び利用します。当社がその他の目的で追加の情報を収集する必要がある場合には、当社は先行して同意を求めます。</p> <p>親権者は、お子様の個人情報を確認する権利、お子様の個人情報を削除する権利、並びに当社に通知することによって、お子様の個人情報の更なる収集、使用、及び/又は開示を拒否する権利を有します。親権者は、本プライバシーポリシーの項目3に記載されるとおり、当社が、本サービスを通じて収集されたお客様のお子様の個人情報を、本サービスの管理又は提供のみを目的として、外部プロバイダに提供することについて正当な利益を有するということを理解するものとします。Niantic Kidsに関するその他の情報は、<a href="https://niantic.helpshift.com/a/niantic-kids/">サポートウェブサイト</a>をご覧ください。</p> <p>当社が、お子様の個人情報を収集したことが発覚し、さらに親権者の同意が得られない場合は、速やかに当該個人情報を当社のファイルから削除する措置を講じます。</p> <p>お子様のプライバシーに関する当社の取扱いにつきご質問がございましたら、<a href="mailto:privacy@nianticlabs.com">privacy@nianticlabs.com</a>又はNiantic Inc.（アメリカ合衆国、94111　カリフォルニア州、サンフランシスコ、フェリービルディング1、200号室）までお問い合わせください。</p> <h3 id="9.-本プライバシーポリシーの改訂">9. 本プライバシーポリシーの改訂</h3> <p>当社が収集する個人情報は、当該情報が収集された時点で有効な本プライバシーポリシーの対象となります。当社は、本プライバシーポリシーを随時改訂することができるものとします。本プライバシーポリシーについて重大な変更を行う場合には、合理的な通知をいたします。</p> <h3 id="10.-第三者について">10. 第三者について</h3> <p>当社の本サービスを利用する際に、お客様が第三者の所有又は運営するウェブサイト及びサービス（それぞれ「第三者サービス」といいます。）へのリンクにアクセスすることがあります。お客様が第三者サービス上で、若しくは第三者サービスに対して提供する情報、又は第三者サービスによって収集される情報は、第三者サービスの所有者又は運営者に直接提供され、当該所有者又は運営者のプライバシーポリシーに従うものとします。当社は、第三者サービスのコンテンツ、プライバシー又はセキュリティに関する取り扱い及びポリシーに関して責任を負いません。お客様の情報を保護するためにも、お客様がアクセスする全ての第三者サービスのプライバシーポリシーを十分に検討されることをお勧めします。</p> <h3 id="11.-カリフォルニア州の居住者向けの開示">11. カリフォルニア州の居住者向けの開示</h3> <p>カリフォルニア州法は、当社にお客様の情報に関する一定の開示を求めています。当社はお客様の個人情報を販売することはいたしません。第2項に列挙された情報は、カリフォルニア州消費者プライバシー法（California Consumer Privacy Act（CCPA））上の以下のカテゴリーに該当します：識別子、商業的情報、インターネット又はその他の電子的なネットワーク活動の情報、地理位置データ、及び視覚情報。</p> <h3 id="12.-ゲーム固有の開示事項">12. ゲーム固有の開示事項</h3> <p><strong><strong>Pokémon GOの追加プライバシー情報</strong></strong></p> <p><strong>ポケモントレーナークラブのアカウント</strong>　お客様は、The Pokémon Company International（以下「TPCI」といいます。）が管理する外部のポケモントレーナークラブ（以下「PTC」といいます。）のアカウントを使用して、Pokémon GOに登録することができます。その場合、TPCIから、お客様がPTCに登録した電子メールアドレス、PTCのユーザ名、及び固有のPTCユーザIDを収集します。お客様が、お客様のPTCアカウントを、お客様のお子様に代わって登録する場合、当社はお客様のお子様に関する個人情報も収集します。詳しい情報については、以下の「お子様のアカウント」に関する項目をご参照ください。</p> <p><strong>お子様のアカウント</strong>　当社は、TPCIが管理する検証及び同意取得プロセスを通じて、米国の児童オンラインプライバシー保護法（Children’s Online Privacy Protection Act（COPPA））及び欧州データ保護に関する法（データ保護指令を含みますが、これに限りません。）により義務付けられている親権者の同意の要件を遵守します。サービス利用規約に記載されているとおり、13歳未満（EEA内においては16歳未満）のお子様、又は個人情報の処理に同意するために必要な年齢に達していないお子様（以下「お子様等」といいます。）の親権者又は法的な保護者（以下「親権者等」といいます。）は、お子様等がゲームにアクセスし、使用することができるようになる前に、PTCアカウントを通じてTPCIに登録する必要があります。親権者等は、TPCIプライバシーポリシーに従って、お子様等に関する特定の個人情報をTPCIに提供する必要があります。これらの情報のうち、当社は、TPCIから、お子様等の電子メールアドレス、及びお子様等が上記に列挙した年齢制限を超える日付のみを収集します。</p> <p>米国居住者については、親権者等がPTCアカウントを登録した後、TPCIが、親権者等の社会保障番号の最初の桁と最後の桁の数字の合計、親権者等の氏名、生年月日、及び住所に関する情報を求めることによって、親権者等の身元を確認します。これらの情報をTPCIが当社と共有することはありません。TPCIは、親権者等の身元を確認次第、当該親権者等に対して、お子様等がPokémon GOにアクセスすることに同意することを求めます。親権者等が、同意取得プロセスの中で、お子様等のPokémon GOへのアクセス及びPokémon GOの使用に同意しない場合、又は親権者等の身元を確認しない場合、当社は、お子様等のPokémon GOへの登録を禁止し、当該お子様等によるゲームへのアクセス及びゲームの使用ができないようにします。</p> <p>親権者等には、当社に通知することで、お子様等の個人情報のさらなる収集、使用、及び／又は開示を拒否する権利があります。親権者等は、本プライバシーポリシーの項目3に記載されるとおり、当社が、本サービスを通じて収集されたお子様等の情報を、本サービスの管理又は提供のみを目的として、第三者プロバイダに提供することについて正当な利益を有するということを理解するものとします。</p> <p><strong>他のプレイヤーとの情報共有</strong>　お客様がPokémon GOで特定の行動を実行し、ジムをキャプチャすると、お客様（又はそのお子様等）のユーザ名が、当該ジムの場所に関連して、ゲームを通じて、他のプレイヤーを含んだ公衆に共有されます。</p> <p><strong><strong>Ingressの追加プライバシー情報</strong></strong></p> <p><strong>情報共有</strong>　お客様がIngressをプレイする場合、ゲームプレイの一環として、お客様に関する以下の情報が、ゲームを通じて共有され（アプリケーション内の他のプレイヤーとの間で、ゲームプレイの一環として送信されるゲーム通知、及びIngressインテルマップウェブサイト上でのオンライン状況が共有されることを含みます。）、公に利用可能となります。</p> <p>：ゲーム内のユーザ名、COMM（コム）内で他のユーザに送信されるメッセージ、お客様が関与するゲーム内のポータル、及び、ゲーム内で行動している際のお客様のデバイスの位置。</p> </div>
