---
layout: post
title: "bitFlyer ご利用規約"
categories: bitFlyer
date: "2018-02-03"
---

本利用規約（以下「本規約」といいます。）には、株式会社bitFlyer（以下「当社」といいます。）の提供する仮想通貨の販売・買取、その他関連サービスのご利用にあたり、登録ユーザーの皆様に遵守していただかなければならない事項および当社と登録ユーザーの皆様との間の権利義務関係が定められております。当該サービスを登録ユーザーとしてご利用になる方は、本規約に同意する前に、必ず全文お読みくださいますようお願いいたします。

第 1 条 適用
本規約は、本サービス（第 2 条に定義）の利用に関する当社と登録ユーザー（第 2 条に定義）との間の権利義務関係を定めることを目的とし、登録ユーザーと当社の間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。
当社が当社ウェブサイト（第 2 条に定義）上で随時掲載する本サービスに関するルール、諸規定等は本規約の一部を構成するものとします。
第 2 条 定義
本規約において使用する以下の用語は各々以下に定める意味を有するものとします。

「知的財産権」とは、著作権、特許権、実用新案権、商標権、意匠権、当社またはその関連会社が開発または提供する各種 API 等で取得可能な取引価格等を含むデータ、チャット書込や当社 E メール等の内容等を含む文書、データベース、ウェブサイト、グラフィック、ソフトウェア、アプリケーション、プログラム、コード等に関連するすべての権利、その他の知的財産権（それらの権利を取得し、またはそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）を意味します。
「当社ウェブサイト」とは、そのドメインが「bitflyer.jp」、「bitflyer.com」、「bitflyer.org」および「bitflyer.net」である当社が運営するウェブサイト（使用するデバイスは問いません。理由の如何を問わず当社のウェブサイトのドメインまたは内容が変更された場合は、当該変更後のウェブサイトを含みます。）を意味します。
「登録希望者」とは、第 3 条において定義された「登録希望者」を意味します。
「登録情報」とは、第 3 条において定義された「登録情報」を意味します。
「登録ユーザー」とは、第 3 条に基づき本サービスの利用者としての登録がなされた個人または法人を意味します。
「本サービス」とは、当社が提供するビットコイン販売所およびアルトコイン販売所（以下、「販売所」といいます。）という名称の仮想通貨販売・買取サービス、bitFlyer Lightning（簡易取引所を含みます。以下、同様とします。）という名称の登録ユーザー間で仮想通貨を売買する場を提供するサービス、その他関連サービス（理由の如何を問わずサービスの名称または内容が変更された場合は、当該変更後のサービスを含みます。）を意味します。
「利用契約」とは、第 3 条第 3 項に基づき当社と登録ユーザーの間で成立する、本規約の諸規定に従った本サービスの利用契約を意味します。
「仮想通貨」とは、当社が取扱う仮想通貨を意味します。
第 3 条 登録
本サービスの利用を希望する者（以下「登録希望者」といいます。）は、本規約を遵守することに同意し、かつ当社の定める一定の情報（以下「登録情報」といいます。）を当社の定める方法で当社に提供することにより、当社に対し、本サービスの利用の登録を申請することができます。
登録希望者は、過去および現在、自らが以下の各号のいずれにも該当しないことを表明し、かつ将来にわたっても該当しないことを確約します。
反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋、社会運動等標榜ゴロまたは特殊知能暴力集団等、その他これに準ずる者を意味します。以下同じ。）である
資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営もしくは経営に協力もしくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流もしくは関与を行っている
当社は、当社の基準に従って、登録希望者の登録の可否を判断し、当社が登録を認める場合にはその旨を登録希望者に通知し、この通知により登録希望者の登録ユーザーとしての登録は完了したものとします。登録を認めなかった場合でも、当社は、当該登録希望者にその理由を明らかにする義務を負わないものとします。またこの場合、当社は、登録希望者から受領した書類等を返還する義務を負わないものとします。
前項に定める登録の完了時に、本規約の諸規定に従った本サービスの利用契約が登録ユーザーと当社の間に成立し、登録ユーザーは本サービスを当社の定める方法で利用することができるようになります。
当社は、第 1 項に基づき登録を申請した者が、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、登録を拒否することがあります。
当社に提供された登録情報の全部または一部につき虚偽、誤記または記載漏れがあった場合
未成年者、成年被後見人、被保佐人または被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人､保佐人または補助人の同意等を得ていなかった場合
反社会的勢力等である、もしくは資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営もしくは経営に協力もしくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流もしくは関与を行っている、あるいは過去 5 年以内にそれらであったと当社が判断した場合
第 8 条または第 12 条に掲げる行為を行っているまたは行ったことがあると当社が判断した場合
当社が本サービス提供を行わない国もしくは地域に居住している場合、または当社任意の条件にあてはまり当社が本サービス提供を行えない場合
その他、当社が登録を適当でないと判断した場合
第 4 条 登録情報の変更等
登録ユーザーは、登録情報に変更があった場合は、遅滞なく、当社の定める方法により、当該変更事項を当社に通知し、当社から要求された資料を提出するものとします。
登録ユーザーは、外国政府等の重要な公人（Politically Exposed Persons）等、または外国政府等の重要な公人（Politically Exposed Persons）等の親族に該当し、または該当することとなった場合、必ずその旨を当社に届出るものとします。
第 5 条 パスワードおよびユーザー ID の管理
登録ユーザーは、自己の責任において、パスワード（ログインパスワード、API シークレット、秘密鍵、認証コード、暗証番号その他いかなる名称のものを含みます、以下同じ。）およびユーザー ID（ログイン ID、アカウント ID、API キーその他いかなる名称のものを含みます）を設定、管理および保管するものとし、これを第三者に利用させたり、貸与、譲渡、名義変更、売買等をしたりしてはならないものとします。
パスワードまたはユーザー ID の管理不十分、使用上の過誤、漏洩、第三者の使用、盗用等による損害の責任は登録ユーザーが負うものとし、当社は一切の責任を負いません。登録ユーザー本人が入力したか否かにかかわらず、パスワードまたはユーザー ID の一致により当社が本人認証を行い、本サービスの利用が行われたこと（例えば、登録ユーザーが利用するメールサービス等の他社のサービスでパスワードまたはユーザー ID が盗まれる等した結果、本サービスの利用が行われたことを含む）を直接または間接の理由として損害が生じた場合を含みます。
登録ユーザーは、パスワードまたはユーザー ID が盗まれたり、第三者に使用されたりしていることが判明した場合には、直ちにその旨を当社に通知するとともに、当社からの指示に従うものとします。
第 6 条 料金および支払方法
本サービスの利用にあたっては、当社が別途定める「料金表」に定めるサービス利用料を、登録ユーザーにお支払いいただくものとします。
登録ユーザーが利用料金の支払を遅滞した場合、登録ユーザーは年 14.6％ の割合による遅延損害金を当社に支払うものとします。
日本国内に居住されていない登録ユーザーにつきましては別途当社の定める追加手数料がかかる場合があります。
登録ユーザーが当社所定の期日までに必要な代金または料金等を支払わず、登録ユーザーの当社への債務が存続する場合、当社は当該債務と登録ユーザーの当社に対するまたはその他一切の債権を、その債権の期限にかかわらず、事前通知なしにいつでも相殺することができるものとします。その際、事前通知なしに当社の任意のタイミングで、登録ユーザーの金銭または仮想通貨の払出指示を取消すこと、注文を取消すこと、保有資産を処分すること、残存する建玉を反対売買等により決済すること、当社任意のレートで通貨を転換すること等、必要であると当社が判断する処理ができるものとします。相殺および当該処理により発生した損失等について当社は一切の責任を負いません。
第 7 条 本サービスの利用
登録ユーザーは、有効に登録ユーザーとして登録されている期間内に限り、本規約の目的の範囲内でかつ本規約に違反しない範囲内で、当社の定める方法に従い、本サービスを利用することができます。本サービスの利用においては、本規約、当社ウェブサイト上で提供する説明書面、リスクその他の情報等を熟読し、仮想通貨の売買を含む本サービスの内容、仕組およびリスク等を理解の上、自らの判断と責任において利用を行うことを承諾するものとします。
本サービスの提供を受けるために必要な、コンピューター、ソフトウェアその他の機器、通信回線その他の通信環境等の準備および維持は、登録ユーザーの費用と責任において行うものとします。
登録ユーザーは自己の本サービスの利用環境に応じて、コンピューター・ウィルスの感染の防止、不正アクセスおよび情報漏洩の防止等のセキュリティー対策を自らの費用と責任において講じるものとします。
本サービスのうち、bitFlyer Lightningにおける、仮想通貨の売買に関する利用条件は以下の通りです。
bitFlyer Lightningは主に仮想通貨を売りたい登録ユーザー（以下「売主」といいます。）と買いたい登録ユーザー（以下「買主」といいます。）をマッチングさせるための場を提供するものです。（一部、当社が売買の当事者となる場合があります。）当社は、仮想通貨の売買の成立を登録ユーザーに約束または保証するものではありません。
売主および買主は、当社が定める方法に従って仮想通貨の売却の注文および購入の注文を提示することができます。仮想通貨を購入および売却する価格は、売主および買主が提示した価格の合致により決定するものであり、当該価格に関し当社は一切の責任を負いません。
両者の提示する金額が合致した時点で、売主および買主の間に仮想通貨の売買に関する契約が成立したものとみなします。登録ユーザーは、当該契約が成立した時点で当該条件に拘束され、以降は撤回できないことをあらかじめ承諾するものとします。
本サービスのうち、販売所における、仮想通貨の売買に関する利用条件は以下の通りです。
登録ユーザーは、当社が定める方法に従って仮想通貨の売却の注文および購入の注文を提示することができます。仮想通貨を購入および売却する価格は、当社所定の方法により決定する価格によるものであり、これに関して登録ユーザーは一切異議を申立てないものとします。当社は、仮想通貨の売買の成立を登録ユーザーに約束または保証するものではありません。
前号の規定により価格が決定した時点で、登録ユーザーおよび当社の間に仮想通貨の売買に関する契約が成立したものとみなします。登録ユーザーは、当該契約が成立した時点で当該条件に拘束され、以降は撤回できないことをあらかじめ承諾するものとします。
登録ユーザーアカウントへの金銭または仮想通貨の預入、および同アカウントからの金銭または仮想通貨の払出に関する利用条件は以下の通りです。
登録ユーザーは、本サービスを利用することを目的として、当社所定の方法により、登録ユーザーアカウントへの金銭または仮想通貨の預入を行うことができるものとします。金銭または仮想通貨の預入は、登録ユーザーの振込その他の手続の完了時点ではなく、当社がその金銭または仮想通貨を確認の上、受入れた時点をもって預託されたものとします。なお、当社の事前の承諾なく、当社が取扱を行っていない通貨、トークンその他いかなる形態のもの（以下、「サービス対象外の通貨等」といいます。）を登録ユーザーアカウントに送付または預入を行った場合の一切の責任は登録ユーザーが負うものとします。当社は、登録ユーザーアカウントへ送付または預入れられたサービス対象外の通貨等の一部または全部の返還等を行わない場合、または返還する場合においても当社所定の手数料等を徴収する場合があります。また、送付、預入、返還その他の過程において、サービス対象外の通貨等に係る資産が失われるリスクがあります。これらにより登録ユーザーに生じた損害について当社は一切の責任を負いません。
当社は、登録ユーザーの要求により、当社所定の方法に従い、ユーザーアカウントからの金銭の払出しまたは仮想通貨の送信に応じます。ユーザーは、自己の責任において払出先または送信先を指定することとし、当社は、登録ユーザーの指図に従って金銭の払出しまたは仮想通貨の送信を行った場合は、かかる金銭または仮想通貨について一切の責任を免れ、当社は、登録ユーザーが提供した払出先または送信先の情報の正確性および有効性について、一切の責任を負いません。
当社は、ハードフォーク等のブロックチェーン分岐、その他仮想通貨の仕様の変更またはエアドロップ等の事象等が生じる場合、当社の任意で対応の有無および対応内容を決定するものとします。当社がかかる対応を行わない場合または対応内容の瑕疵、変更等により登録ユーザーまたは第三者に損害が生じた場合において、当社は一切の責任を負いません。
当社は登録ユーザーの同意（包括的同意を含みます）を得た上で、登録ユーザーへ担保を差入れることなく仮想通貨の借入を行うことができるものとします。
第 8 条 禁止行為
登録ユーザーは、本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為をしてはなりません。
当社、または本サービスの他の利用者その他の第三者の知的財産権または肖像権を侵害する行為（かかる侵害を直接または間接に惹起する行為を含みます。）
当社の事前の承諾なしに当社が著作権を含む知的財産権や肖像権を有するものを商用利用する行為や第三者へ転載等を行う行為
当社、当社関係会社その他当社に関連する者または本サービスの他の利用者その他の第三者のプライバシーの権利、名誉、その他の権利または利益を侵害する行為（かかる侵害を直接または間接に惹起する行為を含みます。）
詐欺行為、無限連鎖講等の開設や勧誘、違法な物品・サービス等の購入・販売、犯罪による収益の移転またはそれに基づくサービス利用を行う行為
犯罪行為に関連する行為または公序良俗に反する行為
異性等交際に関する情報を送信する行為
広告配信等の他の登録ユーザーに対する勧誘行為（但し、当社が認める場合を除きます。）
法令または当社もしくは登録ユーザーが所属する業界団体の内部規則に違反する行為
仮想通貨の二重譲渡に該当する行為またはこれを試みる行為
コンピューター・ウィルスその他の有害なコンピューター・プログラムを含む情報を送信する行為または当社の管理するシステム、サーバー，ネットワークその他の機能を破壊もしくは妨害し，または，不必要に過度の負担をかける行為
本サービスに関連するまたは当社が管理するシステム、サーバー、ネットワークその他のエラー，バグ，セキュリティーホール，その他瑕疵を利用する行為
本サービスに関し利用しうる情報を改ざんする行為
当社が定める一定のデータ容量以上のデータを送信する行為
当社による本サービスの運営を妨害するおそれのある行為
リプレイアタック（リプレイ攻撃）等により登録ユーザー、当社または当社関係会社の資産を故意に盗む行為
風説や事実と異なることを流布し、偽計または威力等を用いて当社の信用を毀損する行為または恐喝行為
同一人物が複数のアカウントを作成する行為
複数人物が一アカウントを利用する行為または登録ユーザー本人以外の第三者にアカウントを利用させる行為
他人（仮説人を含む）の名義をもってアカウントを開設もしくは開設を試みる行為、またはアカウントに係る登録情報の全部または一部につき、当社に虚偽の情報を提供する行為
事前に当社から書面による同意を得た場合を除き、本サービスの利用等により得た情報等を利用する等して、第三者へ本サービスと同一（仮想通貨売買取引や仮想通貨の移転もしくは決済または価格情報等の配信を含むがそれに限らない）もしくは類似のサービスを自ら提供し、もしくは第三者へサービスや物品等を提供する等の商用目的で利用し、または子会社その他の自己の支配下にある第三者にそれらを行わせる行為
bitFlyer Lightningにおける相場操縦的行為もしくは公正な価格形成を阻害する行為
登録ユーザー本人以外の第三者よりアカウントへ金銭の受入れまたは第三者へアカウントより金銭の払出を行う行為。（但し、事前に当社より明示的に許可された場合を除きます。）
その他、当社が不適切と判断する行為
当社は、本サービスにおける登録ユーザーが前項各号のいずれかに該当し、または該当するおそれがあると当社が判断した場合には、当社の裁量で、登録ユーザーに事前に通知することなく、当該登録ユーザーが送信した情報の全部もしくは一部の削除、当該登録ユーザーのアカウントの削除もしくは停止、または、当該登録ユーザーの保有する仮想通貨等（他通貨に交換している場合は当社が定める交換レートに基づき計算された相当額）の没収等の措置をとることができるものとします。その際、当社は登録ユーザーから受領した書類等を返還する義務を負わないものとします。当社は、本項に基づき当社が行った措置に基づき登録ユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。
第 1 項各号のいずれかの行為を行った場合、当社は登録ユーザーに対し当社にて定める違約金を請求することがあります。
第 9 条 本サービスの停止等
当社は、以下のいずれかに該当する場合には、登録ユーザーに事前に通知することなく、一部または全てのユーザーによる本サービスの利用の全部または一部を停止または中断することができるものとします。
本サービスに係るコンピューター・システムの点検または保守作業を定期的または緊急に行う場合
コンピューター、通信回線等が事故により停止した場合
火災、停電、天災地変、戦争、政変、ストライキ、法令・規則等の変更、法定通貨または仮想通貨事情の急変などの不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合
ハッキング・その他の方法による当社資産盗難等の場合
値付システムその他の本サービス提供に必要なシステムの異常の場合
アカウントの不正利用等の調査を行う場合
法令、当社もしくは登録ユーザーが所属する業界団体の内部規則、当社規則等に基づき調査を行うことが必要と当社が判断する場合
登録ユーザーアカウントの金銭または仮想通貨が犯罪収益に関するものまたはその疑いがあると当社が判断する場合
仮想通貨の流動性が著しく低下した場合
ハードフォーク等のブロックチェーン分岐、その他仮想通貨の仕様の変更等が行われた結果、当社が仮想通貨またはそれに関連するサービスの一部または全部を取り扱わないと判断する場合
法令、政策ならびに社会情勢の変化等により、サービス提供の継続が行えないと当社が判断した場合
その他、当社が停止または中断を必要と判断した場合
当社は、当社の都合により、本サービスの提供を終了することができます。この場合、当社は登録ユーザーに事前に通知するものとします。
当社は、当社の仮想通貨の在庫状況により、登録ユーザーに事前に通知なく本サービスの提供を停止することができます。
当社は、本条に基づき当社が行った措置に基づき登録ユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。
第 10 条 ダウンロード等についての注意事項
登録ユーザーは、本サービスの利用開始に際しまたは本サービスの利用中に、当社ウェブサイトからのダウンロードその他の方法によりソフトウェア等を登録ユーザーのコンピューター等にインストールする場合には、登録ユーザーが保有する情報の消滅もしくは改変または機器の故障、損傷等が生じないよう十分な注意を払うものとし、当社は登録ユーザーに発生したかかる損害について一切責任を負わないものとします。

第 11 条 権利帰属
当社ウェブサイトおよび本サービスに関する所有権および知的財産権は全て当社または当社にライセンスを許諾している者に帰属しており、本規約に定める登録に基づく本サービスの利用許諾は、当社ウェブサイトまたは本サービスに関する当社または当社にライセンスを許諾している者の知的財産権の使用許諾を意味するものではありません。登録ユーザーは、いかなる理由によっても当社または当社にライセンスを許諾している者の知的財産権を侵害するおそれのある行為（逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニアリングを含みますが、これらに限定されません。）をしないものとします。
当社ウェブサイトまたは本サービスにおいて、登録ユーザーが投稿その他送信を行った文章、画像、動画その他のデータについては、当社において、無償で自由に利用（複製、複写、改変、第三者への再許諾その他のあらゆる利用を含みます。）することができるものとします。
第 12 条 登録取消等
当社は、登録ユーザーが、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、事前に通知または催告することなく、当該登録ユーザーについて本サービスの利用を一時的に停止し、または登録ユーザーとしての登録を取り消すことができます。
本規約のいずれかの条項に違反したまたは違反のおそれがあると当社が判断する場合
登録情報に虚偽の事実があることが判明した場合
当社、他の登録ユーザーその他の第三者に損害を生じさせるおそれのある目的または方法で本サービスを利用した、利用しようとした場合、または公的機関、自主規制機関、その他第三者の照会や申告等、報道等に基づきそのようなおそれがあると当社が判断する場合
手段の如何を問わず、本サービスの運営を妨害した場合
支払停止もしくは支払不能となり、または破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始もしくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合
自ら振出し、もしくは引受けた手形もしくは小切手につき、不渡りの処分を受けた場合、または手形交換所の取引停止処分その他これに類する措置を受けたとき
差押、仮差押、仮処分、強制執行または競売の申立てがあった場合
当社所定の期日までに必要な代金または料金等が支払われないとき
租税公課の滞納処分を受けた場合
死亡した場合または後見開始、保佐開始もしくは補助開始の審判を受けた場合
3 ヶ月以上本サービスの利用がなく、当社からの連絡に対して応答がない場合
第 3 条第 ５ 項各号に該当するまたは該当のおそれがあると当社が判断する場合
登録ユーザーが当社もしくは当社従業員に対して、電話、FAX、メール、メッセージなどの連絡手段で高圧的な態度を取った場合
公的機関または自主規制機関等より指示または要請等があった場合
その他、当社が登録ユーザーとしての登録の継続を適当でないと判断した場合
前項各号のいずれかの事由に該当した場合、登録ユーザーは、当社に対して負っている債務の一切について当然に期限の利益を失い、直ちに当社に対して全ての債務の支払を行わなければなりません。
当社は、本条に基づき当社が行った行為により登録ユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。
登録ユーザーは、当社所定の方法で当社に通知することにより、自己の登録ユーザーとしての登録を取り消すことができます。
登録取消の場合には、登録取消後、登録ユーザーへの事前連絡や登録ユーザーの承諾を要することなく、全残高を当社の任意のタイミングで決済することができるものとし、登録取消時において認証済の銀行口座登録があり、かつ、決済時点で出金手数料ならびに次項の不足金および諸費用を上回る残高がある場合のみ、出金手数料ならびに次項の不足金および諸費用を差し引いた金額を円で当該銀行口座へ返金します。
登録取消を行う場合において、登録ユーザーが当社へ証拠金を預け入れて行う取引の建玉が残存するとき、または登録ユーザーの当社に対する債務が残存するときは、残存する建玉を登録ユーザーの計算において反対売買等により決済した上で、当社と登録ユーザーの間の債権債務を清算するものとします。その場合に発生した諸費用は登録ユーザーが負担するものとします。登録ユーザーが当社に支払うべき不足金があるときは、登録ユーザーは当社に対して直ちに支払うものとします。
第 13 条 保証の否認および免責
当社は、仮想通貨の販売・買取、その他関連サービスならびに仮想通貨の価値、機能、安定性、使用先および用途等につき如何なる保証および如何なる責任（瑕疵担保責任を含みます。）も負うものではありません。さらに、登録ユーザーが当社から直接または間接に本サービスまたは他の登録ユーザーに関する情報を得た場合であっても、当社は登録ユーザーに対し本規約において規定されている内容を超えて如何なる保証も行うものではありません。
当社は、仮想通貨の販売・買取のサービス、および、登録ユーザー間で仮想通貨を売買する場を提供するサービスを行うものであって、登録ユーザーの注文を成立させる義務を負うものではありません。したがって、登録ユーザーの注文が成立せず、または登録ユーザー間の売買契約において無効、取消、解除その他契約の成立または有効性を妨げる事由があった場合でも、当社は、登録ユーザーに対して、損害を賠償する責任を一切負わないものとします。登録ユーザーの入力誤りその他のいかなる行為、登録ユーザー、当社または第三者の通信・システム機器等の故障、障害もしくは稼働状況、天災地変またはサイバー攻撃その他のいかなる原因により、当社がサービスの全部または一部を停止または制限する、登録ユーザーの注文が無効となる、意図しない約定結果となるもしくは約定しない、登録ユーザーの注文の取引執行が遅延するまたは意図しない注文が執行される等の事案が発生し、これにより登録ユーザーまたは第三者に損害が生じた場合において、当社は一切の責任を負わないこととします。また、登録ユーザーは注文の種類や市場の状況等により、登録ユーザーの意図しない取引結果となる可能性があることを予め理解し同意するものとします。取引結果により登録ユーザーまたは第三者に損害が生じた場合において、当社は一切の責任を負いません。
登録ユーザーは、本サービスを利用することが、登録ユーザーに適用のある法令、業界団体の内部規則等に違反するか否かを自己の責任と費用に基づいて調査するものとし、当社は、登録ユーザーによる本サービスの利用が、登録ユーザーに適用のある法令、業界団体の内部規則等に適合することを何ら保証するものではありません。
本サービスまたは当社ウェブサイトに関連して登録ユーザーと他の登録ユーザーまたは第三者との間において生じた取引、連絡、紛争等については、登録ユーザーの責任において処理および解決するものとし、当社はかかる事項について一切責任を負いません。
登録ユーザーは、自己の責任において本サービスおよび当社ウェブサイトの使用を行うものとします。当社は、登録ユーザーのコンピューター機器および環境に対するウェブサイトおよびサービスの妥当性または互換性を保証しません。
当社は、当社による本サービスの提供の中断、停止、終了、利用不能または変更、登録ユーザーのメッセージまたは情報の削除または消失､登録ユーザーの登録の取消、本サービスの利用によるデータの消失または機器の故障もしくは損傷、その他本サービスに関連して登録ユーザーが被った損害につき、賠償する責任を一切負わないものとします。
当社ウェブサイトから他のウェブサイトへのリンクまたは他のウェブサイトから当社ウェブサイトへのリンクが提供されている場合でも、当社は、当社ウェブサイト以外のウェブサイトおよびそこから得られる情報に関して如何なる理由に基づいても一切の責任を負わないものとします。
当社は、法令等もしくはセキュリティーの観点、または異常取引・不正取引の防止・調査等のために取引規制もしくは制限を任意に行えることとし、当社はこれによって直接または間接に発生した損失等について一切の責任を負わないものとします。
当社は、システムの異常等いかなる事由であれ、提示価格が、市場実勢相場と大幅に乖離している等、誤りもしくは異常値である、または不公正な価格形成に基づくものと当社が合理的に判断する場合には、当該提示価格を無効とし、当該提示価格に基づいた登録ユーザーの約定を取消すことができます。これにより直接または間接に発生した損失等について当社は賠償等、一切の責任を負いません。
当社は、仮想通貨に対する法律、政令、法令、規則、命令、通達、条例、ガイドラインその他の規制（以下「法令等」といいます。）もしくは関連した消費税を含む税制の将来の変更により登録ユーザーに損害が発生した場合であっても、賠償する責任を一切負わないものとします。
当社は、仮想通貨に対する法令等もしくは関連した消費税を含む税制の将来の変更が過去に遡及した場合に、これにより登録ユーザーに損害が発生した場合であっても、過去に遡って賠償する責任を一切負わないものとします。
第 14 条 紛争処理および損害賠償
登録ユーザーは、本規約に違反することにより、または本サービスの利用に関連して当社に損害を与えた場合、当社に対しその損害を賠償しなければなりません。
当社は、本サービスに関連して登録ユーザーが被った損害について、一切賠償の責任を負いません。なお、消費者契約法の適用その他の理由により、本項その他当社の損害賠償責任を免責する規定にかかわらず当社が登録ユーザーに対して損害賠償責任を負う場合においても、当社の賠償責任は、損害の事由が生じた時点から遡って過去 １ ヶ月の期間に登録ユーザーから現実に受領した本サービスの利用料金の総額を上限とします。
第 15 条 秘密保持
本規約において「秘密情報」とは、利用契約または本サービスに関連して、登録ユーザーが、当社より書面、口頭もしくは記録媒体等により提供もしくは開示されたか、または知り得た、当社の技術、営業、業務、財務、組織、その他の事項に関する全ての情報を意味します。但し、(1)当社から提供もしくは開示がなされたときまたは知得したときに、既に一般に公知となっていた、または既に知得していたもの、(2)当社から提供もしくは開示または知得した後、自己の責めに帰せざる事由により刊行物その他により公知となったもの、(3)提供または開示の権限のある第三者から秘密保持義務を負わされることなく適法に取得したもの、(4)秘密情報によることなく単独で開発したもの、(5)当社から秘密保持の必要なき旨書面で確認されたものについては、秘密情報から除外するものとします。
登録ユーザーは、秘密情報を本サービスの利用の目的のみに利用するとともに、当社の書面による承諾なしに第三者に当社の秘密情報を提供、開示または漏洩しないものとします。
第2項の定めに拘わらず、登録ユーザーは、法律、裁判所または政府機関の命令、要求または要請に基づき、秘密情報を開示することができます。但し、当該命令、要求または要請があった場合、速やかにその旨を当社に通知しなければなりません。
登録ユーザーは、当社から求められた場合にはいつでも、遅滞なく、当社の指示に従い、秘密情報ならびに秘密情報を記載または包含した書面その他の記録媒体物およびその全ての複製物を返却または廃棄しなければなりません。
第 16 条 有効期間
利用契約は、本サービスの提供期間中、登録ユーザーについて第 3 条に基づく登録が完了した日から当該登録ユーザーの登録が取り消された日まで、当社と登録ユーザーとの間で有効に存続するものとします。

第 17 条 本規約等の変更
当社は、本サービスの内容を自由に変更できるものとします。
当社は、本規約（当社ウェブサイトに掲載する本サービスに関するルール、諸規定等を含みます。以下本項において同じ。）を変更できるものとします。当社は、本規約を変更した場合には、登録ユーザーに当該変更内容を通知するものとし、当該変更内容の通知後、登録ユーザーが本サービスを利用した場合または当社の定める期間内に登録取消の手続をとらなかった場合には、登録ユーザーは、本規約の変更に同意したものとみなします。
第 18 条 連絡/通知
本サービスに関する問い合わせその他登録ユーザーから当社に対する連絡または通知、および本規約の変更に関する通知その他当社から登録ユーザーに対する連絡または通知は、当社の定める方法で行うものとします。
登録ユーザーの解約は本規約に則って行うものとします。
第 19 条 本規約の譲渡等
登録ユーザーは、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできません。
当社は本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位、本規約に基づく権利および義務ならびに登録ユーザーの登録情報その他の顧客情報等の一部または全部を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、登録ユーザーは、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。
第 20 条 分離可能性
本規約のいずれかの条項またはその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効または執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定および一部が無効または執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有し、当社および登録ユーザーは、当該無効もしくは執行不能の条項または部分を適法とし、執行力を持たせるために必要な範囲で修正し、当該無効もしくは執行不能な条項または部分の趣旨ならびに法律的および経済的に同等の効果を確保できるように努めるものとします。

第 21 条 存続規定
第 5 条第 2 項、第 6 条（未払がある場合に限ります。）、第 8 条第 2 項、第 9 条第 4 項、第10 条、第 11 条、第 12 条第 2 項、第 3 項、第 5 項および第 6 項、第 13 条から第 15 条まで、ならびに第19条から第22条までの規定は利用契約の終了後も有効に存続するものとします。但し、第 15条については、利用契約終了後 3 年間に限り存続するものとします。

第 22 条 準拠法および管轄裁判所
本規約の準拠法は日本法とし、本規約に起因しまたは関連する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

第 23 条 協議解決
当社および登録ユーザーは、本規約に定めのない事項または本規約の解釈に疑義が生じた場合には、互いに信義誠実の原則に従って協議の上速やかに解決を図るものとします。

【平成 26 年 4 月 16 日制定】
【平成 27 年 8 月 25 日改定】
【平成 29 年 11 月 6 日改定】
