---
layout: post
title: "bitFlyer プライバシーポリシー"
categories: bitFlyer
date: "2018-02-03"
---

株式会社bitFlyer（以下「当社」といいます。）は、お客様の個人情報保護の重要性について認識し、個人情報 の保護に関する法律（以下「個人情報保護法」といいます。）を遵守すると共に、以下のプライバシーポリシー（以下「本プライバシーポリシー」といいます。）に従い、適切な取扱い及び保護に努めます。
個人情報の定義
本プライバシーポリシーにおいて、個人情報とは、個人情報保護法第 2 条第 1 項により定義された個人情報、すなわち、生存する個人に関する情報であって、当該情報に含まれる氏名、生年月日その他の記述 等により特定の個人を識別することができるもの（他の情報と容易に照合することができ、それにより特定の個人を識別することができることとなるものを含みます。）を意味するものとします。
個人情報の利用目的
当社は、お客様の個人情報を、以下の目的で利用いたします。
当社の取扱商品・サービスのご提供および開発のため
当社の取扱商品・サービス、各種キャンペーンのご案内のため
当社の取扱商品・サービスの品質向上・充実を目的としたマーケティング・調査・分析のため
当社の保守・サポートのご提供のため
当社のサービスに関する規約等の変更などを通知するため
当社のサービスに関する当社の規約、ポリシー等（以下「規約等」といいます。）に違反する行為に対する対応のため
金融機関の本人口座確認のため
金融機関への振込確認のため
緊急時のご連絡のため
その他、上記利用目的に付随する目的のため
個人情報利用目的の変更
当社は、個人情報の利用目的を相当の関連性を有すると合理的に認められる範囲内において変更するこ とがあり、変更した場合にはお客様に通知又は公表します。
個人情報利用の制限
当社は、個人情報保護法その他の法令により許容される場合を除き、お客様の同意を得ず、利用目的の 達成に必要な範囲を超えて個人情報を取り扱いません。但し、次の場合はこの限りではありません。
法令に基づく場合
人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、お客様の同意を得ることが 困難であるとき
公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、お客様 の同意を得ることが困難であるとき
国の機関もしくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに 対して協力する必要がある場合であって、お客様の同意を得ることにより当該事務の遂行に支 障を及ぼすおそれがあるとき
個人情報の適正な取得
当社は、適正に個人情報を取得し、偽りその他不正の手段により取得しません。
個人情報の安全管理
当社は、個人情報の紛失、破壊、改ざん及び漏洩などのリスクに対して、個人情報の安全管理が図られる よう、当社の従業員に対し、必要かつ適切な監督を行います。また、当社は、個人情報の取扱いの全部又は一部を委託する場合は、委託先において個人情報の安全管理が図られるよう、必要かつ適切な監督を行います。
第三者提供
当社は、個人情報保護法その他の法令に基づき開示が認められる場合を除くほか、あらかじめお客様の 同意を得ないで、個人情報を第三者に提供しません。但し、次に掲げる場合は上記に定める第三者への 提供には該当しません。
当社が利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部又は一部を委託する場合
合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合
個人情報の開示
当社は、お客様から、個人情報保護法の定めに基づき個人情報の開示を求められたときは、お客様ご本 人からのご請求であることを確認の上で、お客様に対し、遅滞なく開示を行います（当該個人情報が存在 しないときにはその旨を通知いたします。）。但し、個人情報保護法その他の法令により、当社が開示の義務を負わない場合は、この限りではありません。 なお、個人情報の開示・訂正・利用停止等につきましては、手数料（１件あたり８００円（税込））を頂戴しておりますので、あらかじめ御了承ください。
個人情報の訂正等
当社は、お客様から、個人情報が真実でないという理由によって、個人情報保護法の定めに基づきその 内容の訂正、追加又は削除（以下「訂正等」といいます。）を求められた場合には、お客様ご本人からのご請求であることを確認の上で、利用目的の達成に必要な範囲内において、遅滞なく必要な調査を行い、そ の結果に基づき、個人情報の内容の訂正等を行い、その旨をお客様に通知します（訂正等を行わない旨 の決定をしたときは、お客様に対しその旨を通知いたします。）。但し、個人情報保護法その他の法令により、当社が訂正等の義務を負わない場合は、この限りではありません。
個人情報の利用停止等
当社は、お客様から、お客様の個人情報が、あらかじめ公表された利用目的の範囲を超えて取り扱われて いるという理由又は偽りその他不正の手段により取得されたものであるという理由により、個人情報保護法 の定めに基づきその利用の停止又は消去（以下「利用停止等」といいます。）を求められた場合において、 そのご請求に理由があることが判明した場合には、お客様ご本人からのご請求であることを確認の上で、 遅滞なく個人情報の利用停止等を行い、その旨をお客様に通知します。但し、個人情報保護法その他の法令により、当社が利用停止等の義務を負わない場合は、この限りではありません。
Cookie（クッキー）その他の技術の利用
当社サービスは、Cookie 及びこれに類する技術を利用することがあります。これらの技術は、当社による当社サービスの利用状況等の把握に役立ち、サービス向上に資するものです。Cookie を無効化されたいユーザーは、ウェブブラウザの設定を変更することにより Cookie を無効化することができます。但し、Cookie を無効化すると、当社サービスの一部の機能をご利用いただけなくなる場合があります。
お問い合わせ
開示等のお申出、ご意見、ご質問、苦情のお申出その他個人情報の取扱いに関するお問い合わせは以下の窓口にお願いします。

個人情報お問い合わせ窓口
TEL：03-6435-5515
株式会社bitFlyer　個人情報問合せ窓口
※お取引やサービスについてのお問い合わせは電話では受け付けておりません。
大変申し訳ありませんが、お問い合わせについては「お問い合わせ」フォームよりご連絡をいただき対応させていただいております。 ご不便をおかけいたしますが、ご理解ご協力をよろしくお願いいたします。
継続的改善
当社は、個人情報の取扱いに関する運用状況を適宜見直し、継続的な改善に努めるものとし、必要に応じて、本プライバシーポリシーを変更することがあります。
【平成26年4月16日制定】
