---
layout: post
title: "仮想通貨取引におけるリスク"
categories: bitFlyer
date: "2018-02-03"
---

リスクについて十分ご認識の上、お客様ご自身の責任において bitFlyer をご利用ください。

いかなる場合でもお客様の bitFlyer アカウント作成をもってすべてのリスクに同意したものとみなします。

価格変動リスク
仮想通貨価格は日々刻々と変動しています。お客様の仮想通貨取引・保有時に仮想通貨価格が急激に変動、下落する可能性があります。需給バランスの変化や、物価、法定通貨、他の市場の動向、天災地変、戦争、政変、法令・規制の変更、仮想通貨に係る状況の変化、その他予期せぬ事象や特殊な事象等による影響により、急激に価格等の変動が起きることがあり、値動きの状況によって注文が約定しない場合や意図した取引ができない可能性があります。仮想通貨の価値が購入時の価格を下回るおそれがあること、またはゼロになる可能性があることも重ねてご認識ください。

営業時間リスク
当社の営業時間外（メンテナンス時間中を含む）で市場価格が大きく変動する場合があります。営業時間外で仮想通貨の取引ができない場合でも当社は一切の責任を負いません。

流動性リスク
市場動向や取引量等の状況により、取引が不可能もしくは困難となる、または著しく不利な価格での取引を余儀なくされる可能性があります。また、注文が売りまたは買いどちらか一方に偏り約定に時間がかかる、もしくは取引が成立しない可能性があります。

仮想通貨・ネットワークによるリスク
仮想通貨は法定通貨ではありません。インターネット上でやりとりされる電子データです。特定の者によりその価値を保証されているものではありません。また、仮想通貨は、必ずしも裏付けとなる資産を持つものではありません。
仮想通貨取引は十分な取引確認（ブロックチェーンにおける取引の認証）が取れるまで一定時間保留状態が続きます。bitFlyer 内での仮想通貨の移転にはブロックチェーンにおける取引の認証は必要ありませんが、bitFlyer と bitFlyer 以外のサービスとの仮想通貨の移転には、この認証が必要となります。そのため、bitFlyer と bitFlyer 以外のサービスとの仮想通貨の移転は仮想通貨・ネットワークにおいて十分な取引確認が取れ、かつ、当社での確認が行われるまでお客様の bitFlyer アカウント残高へ反映されません。また、仮想通貨のいかなる移転（外部への移転および bitFlyer 内の移転を含みます）において、当社は法令等に基づく確認を行う場合があり、この場合、確認が完了するまで仮想通貨の移転は保留され、確認結果によっては当社の判断により仮想通貨の移転をキャンセルする場合があります。お客様の bitFlyer アカウントから外部に送信した仮想通貨の移転に時間を要するまたは完了しない可能性、 ブロックチェーンでお客様の取引がキャンセルされる可能性があります。なお、仮想通貨は電子的に記録され、その移転はネットワーク上で行われるため、消失のおそれがあります。
ハードフォーク、ソフトフォーク等によりブロックチェーンが分岐し、大幅な価値下落が発生する可能性や取引が遡って無効になる可能性があります。当社は、分岐の前後に対象仮想通貨を使った決済、対象仮想通貨の預入および送付等の取引を受け付けない期間を一定期間設ける可能性があります。また、分岐を恒久的ではないと当社が判断した場合その他の事情により、関連仮想通貨の全部または一部を取り扱わない場合があります。当社は、ブロックチェーン分岐、その他仮想通貨の仕様の変更またはエアドロップ等の事象等が生じる場合、当社の任意で対応の有無および対応内容を決定するものとし、当社がかかる対応を行わない場合または対応内容の瑕疵、変更等によりお客様または第三者に損害が生じた場合において、当社は一切の責任を負いません。
悪意ある者が仮想通貨のブロックチェーンネットワークにおいて 51% 以上の採掘速度を有した場合、(1) 不正な取引の正当化 (2) 正当な取引の拒否 (3) 採掘の独占を行うことが可能となるリスクがあります。
確定的に取引が成立したといえる仕組がないことより、取引が遡って無効になるリスクがあります。
外部ウォレットサービスのプライベートキー、パスワード等の紛失リスク
外部のウォレットを使用した場合、プライベートキーもしくはパスワードを紛失した場合にお客様保有の仮想通貨に一切アクセスできなくなる可能性があります。その場合に当社は一切の責任を負いません。

システムリスク
お客様が行う仮想通貨の取引は、電子取引システムを利用する取引です。お客様が注文の入力を誤った場合またはその他の要因等により、意図した注文が約定しない、あるいは意図しない注文が約定する可能性があります。また、注文の種類や市場の状況等により、お客様の意図しない取引結果となる可能性があります。取引結果によりお客様または第三者に損害が生じた場合において、当社は一切の責任を負いません。
当社またはお客様ご自身の通信・システム機器の故障、通信障害や地震、落雷、火災その他の天災地変、サイバー攻撃など様々な原因で一時的または一定期間にわたって電子取引システムを利用できない状況が起こる可能性、 あるいはお客様の注文指示の当社システムへの遅延・未着により注文が無効となる可能性または意図しない取引結果となるもしくは約定しない可能性があります。また、電子取引システム障害時には当社が取引執行を含むサービスの全部または一部を停止または制限することがあります。
市場が急激に変動した場合などには、価格情報が遅れ気味となり電子取引システム上の価格情報と市場の実勢価格との間で乖離が発生する可能性があります。
これらによりお客様または第三者に損害が生じた場合において、当社は一切の責任を負わないこととします。
電子取引システムでは、電子認証に用いられるログイン情報（Ｅ メール、ログイン ID、API キー､パスワード､API シークレット、秘密鍵、認証コードその他いかなる名称のものを含みます。）などの情報が、窃盗・盗聴などにより漏洩した場合、その情報を第三者が悪用することによってお客様に損失が発生する可能性があります。パスワードまたはユーザー ID の管理不十分、使用上の過誤、漏洩、第三者の使用、盗用等による損害の責任はお客様が負うものとし、当社は一切の責任を負いません。
外部環境の変化等によってシステム障害が発生し、お客様の取引に支障が生じるリスクがあります。 システム障害とは、当社のシステムに明らかな不具合 ※1 が発生していると当社が判断し、かつ、お客様がインターネット ※2 経由でご注文いただけなくなるか、お客様のご注文が遅延し、もしくは不能となった状態をいうものとします。

※1 回線の障害やお客様のパソコン等の不具合は含まれません
※2 当社ウェブサイト、スマートフォンサイト・アプリケーション

当社のシステムの緊急メンテナンス・システム障害などによる機会損失（例：お客様の注文が受注できず、お客さまが注文する機会を逸したことにより、本来であれば得られたであろう利益を逸した 等）につきましては、お客さまが発注しようとしたご注文の内容（原注文）を当社において特定ができないため、過誤訂正処理を行うことができませんのであらかじめご了承ください。
当社のシステムが算出している仮想通貨購入・売却価格が異常値となる可能性があります。システムの異常等いかなる事由であれ、提示価格が、市場実勢相場と大幅に乖離している等、誤りもしくは異常値である、または不公正な価格形成に基づくものと当社が合理的に判断する場合には、当該提示価格を無効とし、当社の判断で当該提示価格に基づいたお客様の約定を取り消しさせていただくことがございますのであらかじめご了承ください。これにより直接または間接に発生した損失等について当社は賠償等、一切の責任を負いません。
また、いわゆる「示談」あるいはそれに類似するようなお申出に対しては応じかねます。あわせてご了承ください。
手数料・費用等の変更によるリスク
当社は、将来、手数料・費用等を含める取引等に係るルールを、経済・社会情勢の変動、法令・規制の変更、サービス変更等、その他の事情により変更する場合があります。これにより直接または間接に発生した損失等について当社は賠償等、一切の責任を負いません。

破綻リスク
外部環境の変化等によって当社の事業が継続できなくなるリスクがあります。万が一、当社が事業を継続できなった場合は、お客様の資産についての対応含め倒産法、会社法、会社更生法、民事再生法等に基づき手続きが行われます。

法令・税制変更リスク
現段階での日本の税務当局の見解は以下の通りでありますが、将来において改正される可能性があります。将来的に法令、税制または政策の変更等により、仮想通貨の保有や取引が制限される可能性、または現状より不利な取扱いとなる可能性があります。当社は如何なる場合においてもお客様または第三者の税務申告、税負担およびいかなる損害について、一切の責任を負いません。日本国内の仮想通貨に関する税金の取扱いについて、詳しくは各自税務署または税理士にお尋ねください。

※ お客様が仮想通貨の取引（仮想通貨同士の交換や仮想通貨の使用を含みます）で得た譲渡益（キャピタルゲイン）に対して所得税が課税されます。

その他リスク
天災地変、政変、同盟罷業、仮想通貨市場の急変、仮想通貨市場の閉鎖等、不可抗力と認められる事由により、お取引が制限される可能性があります。その結果、お客様が予想外の損失を被る可能性があります。

上記のリスクについて当社は一切の責任を負いません。また、上記は取引に生じるすべてのリスクを漏れなく示すものではありません。
