---
layout: post
title: "bitFlyer 仮想通貨交換業者に関する内閣府令第 16 条および第 17 条に基づく説明書面"
categories: bitFlyer
date: "2018-02-03"
---

株式会社 bitFlyer （以下「当社」といいます）が取扱う仮想通貨は、本邦通貨および外国通貨である法定通貨とは異なります。また特定の者によりその価値を保証されているものではありません。

当社概要
株式会社　bitFlyer

〒107-6208　東京都港区赤坂 9-7-1

仮想通貨交換業者（登録番号 関東財務局長 第 00003 号)

取引内容
販売所取引: 当社を相手方として当社の提示する価格で仮想通貨の売買取引を行うことができます。
簡単取引所、bitFlyer Lightning: 主に仮想通貨を売りたい登録ユーザーと買いたい登録ユーザーをマッチングさせるための場を提供いたします。価格は取引参加者の需給によって決定します。
ウォレット: 仮想通貨のお預入およびアカウント間、外部アドレス等へのご送付を行うことができます。
取扱う仮想通貨の概要
当社が取扱う仮想通貨はこちらです。

代価の弁済のために不特定の者に対して使用することができ、また不特定の者を相手方として購入および売却を行うことができます。
発行者による制限なく、本邦通貨、外国通貨、または他仮想通貨との交換を行うことができ、本邦通貨や外国通貨、他仮想通貨との交換市場が存在します。
リスクについて
あらかじめリスクや取引の仕組みについて十分に研究し、登録ユーザーご自身の責任においてお取引をお願いいたします。

下記は代表的なリスクを示したものです。各リスクの詳細およびその他のリスクについてはこちら（仮想通貨等現物取引、 Lightning FX、 Lightning Futures）をご覧ください。

価格変動リスク
仮想通貨交換取引は、取引対象である仮想通貨等の価格変動により損失が生じることがあります。仮想通貨の価格は、需給バランスの変化や、物価、法定通貨、他の市場の動向、天災地変、戦争、政変、法令・規制の変更、仮想通貨に係る状況の変化、その他の予期せぬ事象や特殊な事象等による影響により、急激に変動、下落する可能性があり、価格がゼロとなる可能性があります。 Lightning FX および Lightning Futures 取引については、当該取引について登録ユーザーが預託すべき証拠金の額と比べて取引金額が大きいため、レバレッジ倍率に比例して高額の損失を被る可能性があり、損失の額が差し入れた証拠金の額を上回ることがあります。

営業時間リスク
システムメンテナンス等の実施中は、仮想通貨交換取引およびこれに付随する依頼の受託を行うことができませんが、その間に市場価格が大きく変動するリスクがあります。また、この間、仮想通貨交換取引に付随する依頼等を一部お受けできません。

仮想通貨・ネットワークによるリスク
仮想通貨は電子的に記録され、その移転はネットワーク上で行われます。仮想通貨取引は十分な取引確認（ブロックチェーンにおける取引の認証）が取れるまで一定時間保留状態が続きます。また、移転の過程で重大な問題が発生した場合、仮想通貨が消失する恐れがあります。そのほか、サイバー攻撃等により仮想通貨が消失したり、価値が減少したりするリスクがあります。

システムリスク
当社またはお客様ご自身の通信・システム機器の故障、通信障害や、地震、落雷、火災その他の天災地変、サイバー攻撃等さまざまな原因で、一時的または一定期間にわたって電子取引システムを利用できない状況が起こる可能性があります。また、お客様による注文指示の当社システムへの遅れ・未着により注文が無効となる可能性や、意図しない取引結果が生じたり、約定しなかったりする可能性があります。また、電子取引システム障害時には、当社が取引執行を含むサービスの全部または一部を停止もしくは制限することがあります。

電子取引システムでは、電子認証に用いられるログイン情報（メールアドレス、ログイン ID 、 API キー､パスワード､ API シークレット、秘密鍵、認証コード、暗証番号その他いかなる情報も含みます。以下「ログイン情報」といいます）が、窃盗・盗聴等により漏えいした場合、第三者が悪用することによってお客様に損失が生じる可能性があります。

当社破綻等リスク
外部環境の変化等によって当社の事業が継続できなくなるリスクがあります。万が一、当社が事業を継続できなくなった場合は、お客様の資産への対応を含め、倒産法や会社法、会社更生法、民事再生法等に基づく手続きが行われます。当社は、お預りするお客様の金銭および仮想通貨を、当社固有の資産と区分し、分別管理を行っております。

分別管理方法
お預かりする金銭の管理方法
「ｶﾌﾞｼｷｶﾞｲｼｬﾋﾞｯﾄﾌﾗｲﾔｰｺｷｬｸｱｽﾞｶﾘｸﾞﾁ」名義の当社銀行口座の預金として、当社の金銭資産等と分けて管理いたします。預金先の銀行名は次の通りです。

株式会社三井住友銀行
株式会社イオン銀行
住信SBIネット銀行 株式会社
株式会社じぶん銀行
お預かりする仮想通貨の管理方法
当社において、データ上、当社が保有する仮想通貨と、それぞれのお客様が保有する仮想通貨の持分が判別できるように管理しております。なお当社は、当社の仮想通貨管理用のウォレットと区別したお客様用のウォレットにおいて、当社規程に従い、ブロックチェーン上でも、当社が保有する仮想通貨とお客様の仮想通貨を区分して管理します。また当社は、各取扱仮想通貨の大部分をお客様分と会社分を区分したコールドウォレットで保有します。

※ Lightning Futures（差金決済のみによるレバレッジ取引）は資金決済法の対象外ですが、当社は自主ルールとして、当該取引に関しても資金決済法で求められる分別管理を行っております。

手数料等について
登録ユーザーよりお支払いただく手数料、その他費用、計算方法等は手数料一覧に定める通りです。

売買手数料、日本円ご出金手数料、銀行振込手数料（各金融機関所定の手数料）、クイック入金手数料、仮想通貨送付手数料、その他所定の手数料が必要です。上記に加え、 Lightning FX 取引の場合は証拠金､スワップポイントおよび SFD 、また Lightning Futures 取引の場合は証拠金およびスワップポイントが必要です。

苦情または相談先
お取引やサービスについてのお問合せは、こちらよりご連絡ください。

お問合せフォーム
FAX 番号: 03-6435-5524
メール: info@bitflyer.com
郵送先: 〒107-6208　東京都港区赤坂 9-7-1 ミッドタウン・タワー 8F　株式会社 bitFlyer 宛
電話番号：

苦情受付専用窓口: 03-6434-7624

不正ログインなど不正利用受付専用窓口: 03-6434-7957

お取引やサービスに関するお問合せ: 03-6434-5864

受付時間　10 時～17 時
日本語対応のみとなります。
時間外のお取引やサービスに関するお問合せは、 お問合せフォームよりご連絡ください。メールにて返信させていただきます。
指定仮想通貨交換業務紛争解決機関
東京弁護士会紛争解決センター、第一東京弁護士会仲裁センターおよび第二東京弁護士会仲裁センターを利用できます。

受付窓口	あっせん・仲裁申立先
東京弁護士会
紛争解決センター	〒100-0013
東京都千代田区霞が関 1-1-3　弁護士会館 6 階
電話番号：03-3581-0031
第一東京弁護士会
仲裁センター	〒100-0013
東京都千代田区霞が関 1-1-3　弁護士会館 11 階
電話番号：03-3595-8588
第二東京弁護士会
仲裁センター	〒100-0013
東京都千代田区霞が関 1-1-3　弁護士会館 9 階
電話番号：03-3581-2249
契約について
当社の仮想通貨交換業に関わるサービスをご利用されるお客様は、サービスの利用登録が必要です。登録ユーザーとしての登録が完了した後、登録の取消日まで当社サービスの利用登録は有効です。登録の取消をご希望の場合は、当社ホームページ上のお問合せフォームより当社にご連絡をお願いいたします。解約手数料はかかりません。

その他
金銭および仮想通貨の預託の方法
当社サービスに関し、お客様が当社に預託する金銭は、お客様ご本人の名義より当社が指定する金融機関の口座にご入金ください。また、お客様が当社に仮想通貨を預託する場合は、当社指定のコインアドレスへご送付をお願いいたします。なお、金銭ならびに仮想通貨のお預入は、お客様のご入金やその他のお手続の完了時点ではなく、当社が金銭および仮想通貨を確認し、受領した時点をもって預託されたものとします。

資産状況および取引履歴
お客様よりお預かりしている資産の状況およびお取引履歴につきましては、お客様のアカウントへログイン後、「資産状況」や「お取引レポート」をご確認ください。

ログイン情報の保管
お客様のログイン情報の設定、管理および保管はお客様の自己責任で行うものとします。他サービスと同一のパスワード、推測されやすいパスワード等は使用しないでください。また、当社は「仮想通貨の外部送付時」の二段階認証事前設定を必須としており、「ログイン時」「外部アドレスの登録時」「日本円の出金時」についても二段階認証設定を強く推奨しております。セキュリティ設定等はログイン後、「設定」画面をご確認ください。

その他
当社サービスのご利用に当たり、お客様に遵守していただかなければならない事項および当社とお客様との間の権利義務関係をご利用規約に定めております。あらかじめよくお読みくださいますようお願いいたします

【平成 29 年 4 月 1 日制定】
【平成 29 年 7 月 18 日改定】
【平成 29 年 10 月 30 日改定】
【平成 30 年 1 月 25 日改定】
【平成 30 年 2 月 8 日改定】
【平成 30 年 6 月 9 日改定】
【平成 30 年 8 月 10 日改定】
【平成 30 年 8 月 31 日改定】
