<div class="container">





<h1>プライバシーおよびセキュリティ</h1>


<p>弊社のプライバシーとセキュリティ声明（本「声明」）では、Logitech Europe S.A.が、本声明を参照する弊社の製品、サービス、アプリ、ソフトウェアおよびデバイスによって収集された個人情報を使用および保護する方法について概説します。本プライバシーに関する通知に別段の記載がない限り、個人データは、<a href="/legal/web-privacy-policy.html">ロジクール ウェブサイト プライバシー声明</a>に従って扱われます。</p>

<p>弊社の声明では、弊社が収集するデータのタイプ、弊社がデータを使用および保護する方法、および弊社がお客様にアクセスとコントロールを提供する方法について説明しています。 </p>

<p>製品固有の詳細なセクションでは、特定のロジクール製品に関連する追加情報を提供しています。本声明は、以下に記載された製品、および本声明を提示するその他のロジクール製品に適用されます。</p>

<p>このページをぜひご一読ください。また、ご質問については<a href="mailto:privacy@logitech.com">privacy@logitech.com</a>までご連絡ください。</p>

<p>ロジクール製品のセキュリティ問題をご報告いただく場合は、<a href="https://www.logitech.com/en-us/legal/security-vulnerability-reporting.html">Logitech Security</a>までご連絡ください。</p>


<ul>
<li><a href="#p_collection">情報収集</a></li>
<li><a href="#p_use">情報の使用</a></li>
<li><a href="#p_sharing">情報の共有と開示</a></li>
<li><a href="#p_controlling">情報の管理およびアクセス</a></li>
<li><a href="#p_protection">情報の保護</a></li>
<li><a href="#p_storing">情報の保存および処理</a></li>
<li><a href="#p_changes">本声明の変更</a></li>
</ul>


<h5>弊社の製品</h5>
<ul>
<li><a href="#circle_products">Circle</a></li>
<li><a href="#harmony_products">Harmony</a></li>
<li><a href="#jaybird_products">Jaybird</a></li>
<li><a href="#ultimateears_products">Ultimate Ears</a></li>
</ul>

<div class="p_section" id="p_collection">
<h4>情報収集</h4>
<p>弊社が収集したデータによって、弊社の製品とサービスは効果的に稼動し、製品とサービスを強化することができます。弊社は以下を含む様々な方法でデータを収集します。</p>

<ul>
<li>お客様が弊社に提供した情報 - これにはお客様が入力したデータが含まれます（例えば、お客様が登録したデータ、ソフトウェアのダウンロード時、新製品の登録とセットアップ時、アンケートへの回答時、あるいはコンテストへの登録時にお客様が提供する場合がある個人情報など）。</li>

<li>製品とサービスの使用からの情報 - お客様が製品とサービスを使用すると、特定のデータ（ハードウェアモデル、ファームウェアおよびオペレーティングシステムのバージョン、一意のデバイス識別子およびIPアドレス/所在地情報など）が弊社に送信されることがあります。あるいは、弊社はお客様のアクティビティに基づいてデータを収集する場合があります（設定と構成、使用データ、およびクラッシュまたはエラーのデータを含む）。</li>
</ul>

<p class="expand"><a href="#">詳細はここをクリック</a></p>

<div class="expandable">
<p>弊社が収集するデータに関して、お客様には選択肢があります。個人データの提供を求められた時、お客様は拒否することができます。ただし、一部の特徴や機能では、適切に稼動・機能するためにデータを利用することに留意することが重要です。</p>

<p>お客様が送信するデータ、あるいは弊社が収集する可能性があるデータは、使用する製品、機能およびサービス、参加するイベントおよび/または弊社とのやり取りによって異なります。このデータには以下が含まれることがあります。</p>

<p><strong>氏名および連絡先データ。</strong> 名と姓、電子メールアドレス、郵送先住所、電話番号などのデータ、およびその他の類似の連絡先データが収集される場合があります。</p>

<p><strong>認証情報。</strong> お客様は、認証とアカウントアクセスに使用されるパスワード、パスワードのヒント、および類似のセキュリティ情報を作成します。</p>

<p><strong>ユーザー層データ。</strong> 弊社は、年齢、性別、国、および優先言語など、お客様に関するデータを収集することがあります。</p>

<p><strong>支払データ。</strong> お客様が弊社のウェブサイトを通して購入した場合、注文を処理するためにデータ（発送先住所、注文された製品、および連絡先情報など）が必要になる場合があります。弊社は、お支払情報（例えばクレジットカード番号）を収集しません。購入手続きは、安全な関連会社を通して行われます。</p>

<p><strong>使用に関するデータ。</strong> 弊社は、お客様とお客様のデバイスが弊社と弊社の製品とやり取りする方法に関するデータを収集することがあります。例えば、弊社は以下を収集します。</p>

<ul>
<li>製品使用データ。弊社は、使用された機能、取られたアクション、および実行されたアクティビティに関するデータを収集することがあります。これには、ボタンのプレス、アプリとのインタラクション、あるいはスピーカーのリスニングに費やされた時間が含まれることがあります。</li>
<li>デバイスデータ。一部のサービスを提供するために、弊社は、製品への接続に使用されるデバイスとネットワークに関するデータを収集することがあります。これには、デバイスにインストールされたオペレーティングシステムおよびその他のソフトウェアに関するデータが含まれます。これには、デバイス識別子、および地域と言語設定が含まれます。</li>
<li>その他の製品データ。一部の製品とサービスを最適に動作させるために、弊社は、その他のデバイスとソフトウェアからの情報を収集することがあります。例えば、Harmonyリモコンと統合するためのステレオ、ホームオートメーション、およびテレビ製品情報、ケーブルプロバイダー情報が弊社に送信される場合があります。</li>
<li>エラーレポートおよびパフォーマンスデータ。弊社は、製品のパフォーマンス、およびお客様が製品で遭遇する問題に関するデータを収集することがあります。このデータにより、弊社は、使用される製品内の問題を診断し、製品を強化し、ソリューションを提供することができます。お使いの製品と設定によって、エラーレポートには、問題のタイプと重大性、エラーに関連するソフトウェアまたはハードウェアの詳細、エラー発生時に使用していたファイルの内容などのデータ、およびデバイス上のその他のソフトウェアに関するデータが含まれる場合があります。</li>
<li>サポートデータ。お客様が弊社にサポートを依頼した場合、弊社は、お客様およびお客様のハードウェア、ソフトウェア、サポートインシデントに関連するその他の詳細に関するデータを収集することがあります。当該データには、連絡先または認証データ、サポートとの通信内容、障害発生時と診断中のマシンとアプリケーションの状態に関するデータ、およびソフトウェアインストールとハードウェア構成に関するシステムとレジストリデータが含まれます。</li>
</ul>

<p><strong>関心事項とお気に入り。</strong> お客様は、音楽の嗜好、プログラムされたアクティビティまたはルーチン、チャネルとラジオ局、および使用するサービスなど、関心事項とお気に入りに関するデータの送信を求められる場合があります。</p>

<p><strong>連絡先と関係。</strong> お客様が複数ユーザー、コミュニティおよび共有機能をサポートする製品を使用している場合、弊社はお客様の連絡先と関係に関するデータを収集することがあります。</p>

<p><strong>ロジクールアカウント。</strong> 一部の製品では、製品体験を最適化するためにロジクールアカウントを利用します。例えば、これによってパーソナライズが強化され、お客様は過去に行った可能性のある設定、構成、履歴を保存し、記憶することができます。お客様が個人用ロジクールアカウントを作成すると、弊社は特定の個人データを収集し、お客様のアカウントと関連情報を識別するために一意のID番号を割り当てます。お客様がロジクールアカウントにサインインすると、弊社は、お客様のセッションに関連するデータを収集することがあります。これには、サインインの記録（日時など）、サインインした製品に関する情報、アカウントに割り当てられた一意の番号、およびデバイスに割り当てられた一意の識別子、IPアドレス、およびオペレーティングシステムおよびブラウザバージョンが含まれます。一般に、お客様がアカウントにサインインすると、サインアウトするまでサインインしたままになります。</p>

<p><strong>所在地データ。</strong> 様々な製品は、時間/日付および言語の嗜好などの目的で、所在地データを使用します。所在地に関して弊社が収集する場合のあるデータは、正確または不正確である場合があります。正確な所在地データは、お客様の住所または勤務先情報、あるいはグローバル・ポジショニング・システム（GPS）データであり、お客様が製品または機能に基づいた所在地を有効化した場合に弊社が収集することがあります。不正確な所在地データには、例えば、Wi-FiまたはIPアドレスから抽出された所在地、あるいはお客様の所在地を不正確に示すデータ（市や地域レベル）が含まれます。</p>

<p><strong>コンテンツ。</strong> 弊社は、必要に応じて、使用する製品をお客様に提供するために、ファイルや通信のコンテンツに関連する情報を収集することがあります。弊社は、お客様が弊社に送信したメッセージの内容（お客様が記入したフィードバックや製品レビュー、あるいはカスタマーサポートに提供された質問および情報など）を収集することもあります。お客様が弊社に連絡した場合（例えばカスタマーサポートなどの目的で）、担当者との電話の会話またはチャットセッションが監視および記録されることがあります。</p>
<p><a href="#">トップに戻る</a></p>

</div>
</div>

<div class="p_section" id="p_use">
<h4>情報の使用</h4>
<p>弊社は収集したデータを2つの目的で使用します。詳細は以下の通りです。</p>

<ol>
<li>事業を運営し、自社製品を提供する（強化とパーソナライズを含む）</li>
<li>プロモーションのお知らせ、アカウント情報、セキュリティ更新および製品情報を含めた通信の送信</li>
</ol>

<p>これらの目的の実現において、弊社は、よりシームレスで一貫した、パーソナライズした体験を提供するために、弊社が収集したデータ（個人情報を含む）を結合することがあります。例えば、弊社は、Jaybirdヘッドフォンからのカスタマイズされた環境設定を、新しいUltimate Earsスピーカーに結合する場合があります。これにより、セットアップ時間を高速化することができます。</p>

<p class="expand"><a href="#">詳細はここをクリック</a></p>

<div class="expandable">
<h5>製品とサービスの提供と強化。</h5>

<p>弊社はデータを使用して、自社製品の提供と強化を行い、重要な業務を遂行します。これには、製品の操作と利用、製品パフォーマンスの維持と強化、新機能開発、調査の実施、カスタマーサポート提供を目的としたデータの使用が含まれます。当該の使用の例には以下が含まれます。</p>

<ul>
<li><strong>製品またはサービスの提供。</strong> 弊社はデータを使用して、弊社の製品が目的通り動作し、期待に沿っていることを確認します。これらの製品には、お客様の生産性と満足度を高め、お客様のアクティビティ、関心事項および所在地に基づいて製品体験をあつらえる、パーソナライズした機能と推奨が含まれることがあります。</li>

<li><strong>カスタマーサポート。</strong> 弊社はデータを使用して、製品の問題を診断し、顧客のデバイスを修理し、その他のカスタマーケアやサポートサービスを提供します。</li>

<li><strong>製品の有効化と登録。</strong> 弊社は、デバイスとアプリケーションバージョン、所在地、および一意のデバイス、ネットワークと識別子を含めたデータを使用して、製品の有効化と登録を行います。</li>

<li><strong>製品強化。</strong> 弊社はデータを使用して、新機能の追加を含めた製品強化を継続して行います（セキュリティ機能強化のためのエラーレポートの使用、優先する新機能を判断するための使用データの使用、あるいは効率性を高めるためのアクティビティデータの使用など）。</li>

<li><strong>セキュリティ、安全性および論争の解決。</strong> 弊社はデータを使用して、製品とユーザーのセキュリティと安全性を保護し、不正行為の検出と防止を行い、論争を解決し、契約を履行します。例えば、弊社はデータを使用して、セキュリティパッチが必要な製品を判断したり、データ内のパターンを分析したりします。これによって弊社は追加のセキュリティ機能を開発することができます。</li>

<li><strong>事業運営。</strong> 弊社では、様々な事業目的のために、匿名の集計データを使って統計や分析を作成することもあります。例えば、財務レポートおよび製品レポートを作成して、所定の分野や範囲におけるパフォーマンスを判断します。</li>
</ul>

<p><strong>マーケティング。</strong> お客様の同意を得て、弊社は収集したデータを使用して、お客様が関心がある可能性のある情報を伝達します。これには、新しい製品機能またはリリース、プロモーションや通知などがあります。</p>

<p><strong>コミュニケーション。</strong> 弊社は収集したデータを使用して、お客様とのコミュニケーションを実現し、パーソナライズします。例えば、弊社は、電子メールなどの手段によって、購読の終了や利用可能なセキュリティ更新をお知らせし、オンラインショッピングのカートに残されたアイテムについてリマインダーを送信し、サービスまたは修理依頼に関して最新情報の伝達や問い合わせを行い、アンケートへの参加に招待し、アカウントをアクティブに保持するために必要なアクションを伝えます。また、お客様は、電子メールの購読に登録し、プロモーションのお知らせを受け取るかどうかを決めることができます。また、Cookieやピクセル単位のトラッキングにより、合計で何人のお客様がこの電子メールを開封したかを確認することもあります。弊社のCookie方針をご覧ください。</p>
<p><a href="#">トップに戻る</a></p>
</div>
</div>

<div class="p_section" id="p_sharing">
<h4>情報の共有と開示</h4>

<p>弊社はお客様またはユーザーの情報を関連会社以外の会社と共有、交換、賃貸、売買、開示することはありません。弊社は、お客様の同意を得て、あるいはトランザクションの完了、またはお客様がリクエストまたは認可した製品を提供するために必要な場合に、個人データを共有することがあります。例えば、お客様自身が希望した場合に（データを友人に送信したり、アカウントを他のサービスとリンクした場合など）、弊社はお客様のコンテンツを第三者と共有します。また、弊社は、ロジクールが管理する関連会社と子会社との間で個人データを共有します。また、法律によって義務付けられる場合にも個人データを共有します。</p>

<p class="expand"><a href="#">詳細はここをクリック</a></p>

<div class="expandable">
<p>弊社は、本声明に記載された目的で弊社の代理で働くベンダーまたは代理業者と個人データを共有します。例えば、カスタマーサービスサポートを提供する目的で、あるいは弊社のシステムとサービスの保護を支援する目的で雇用された会社が、これらの機能を提供するために個人データにアクセスする必要がある場合があります。このような場合、これらの会社は、弊社のデータプライバシーとセキュリティ要件を順守する必要があり、弊社から受け取った個人データを、その他のいかなる目的でも使用することは許可されません。万一、弊社が他の企業と合併したり、他の企業に買収されたりする場合は、その企業に対してお客様の個人情報を開示する可能性があります。これには、合併や、弊社の資産や事業の譲渡・売却にかかわる組織が含まれる場合があります。</p>

<p>お客様が弊社製品およびサービス内の公共エリア（コミュニティ フォーラム、ブログ、その他のエリアなど）に情報を投稿した場合、この情報は公開されます。また弊社の利用規約に基づき、弊社が独自の判断で当該情報を再使用および再公表する可能性があります。</p>

<p>最後に、弊社は、お客様のコンテンツを含めた個人データのアクセス、譲渡、開示、および保存を行いますが、これはそうすることが以下の目的で必要であるという誠実な信念がある場合に限ります。</p>

<ol>
<li>適用法を順守したり、例えば法執行機関やその他の政府機関からの有効な法的手続きに対応したりする。</li>

<li>例えば、スパムや、弊社製品のユーザーに対して詐欺行為をする試みを防ぐ、あるいは死亡や重傷を防ぐ目的で、顧客を保護する。</li>

<li>弊社の製品のセキュリティ対策を稼動および維持する（弊社のコンピュータシステムまたはネットワークへの攻撃を防止または停止することを含む）。</li>

<li>お客様または弊社の法的権利を保護する、あるいは法規により要求された場合、法廷または政府機関による指示があった場合。</li>
</ol>

<p>弊社が、欧州経済地域からその他の国へ個人データを譲渡する場合、弊社は様々な法的メカニズム（標準契約を含む）を使用して、お客様のデータに伴う権利と保護を確保します。EU居住者に関する弊社のデータ処理慣行の追加情報をお読みください。</p>

<p>弊社は、上記の場合を除き、広告業者を含むいかなる第三者に対しても、お客様の明確な同意がない限り、お客様の個人情報を開示することはありません。</p>

<p><strong>ユーザーが第三者に提供した情報。</strong> 弊社は、お客様が第三者に提供した情報に対して責任を負わず、当該の情報は本プライバシーに関する通知の対象にはなりません。お客様は、個人情報を含めた情報の第三者への提供に関連する、すべてのプライバシー、セキュリティおよびその他のリスクを負います。情報の第三者への提供に関連するプライバシー保護の記述に関して、お客様は、これらの第三者が提供する個人情報保護方針（存在する場合）を参照する必要があります。</p>
<p><a href="#">トップに戻る</a></p>
</div>
</div>

<div class="p_section" id="p_controlling">
<h4>情報の管理およびアクセス</h4>

<p>お客様は、情報の一部を更新または削除/無効化するよう指示することができます。弊社は、弊社の制御下にあるブログ、コミュニティフォーラム、またはその他の公共エリアから個人情報を削除するよう依頼することも可能です。弊社が何らかの個人情報を削除できない場合、弊社はその理由をお客様にお知らせします。マーケティング目的の電子メール配信を停止するには、受信した電子メールまたは弊社サイト（<a href="/subscribe">http://www.logicool.co.jp/subscribe</a>）の購読管理ページに記載されている購読解除の指示に従ってください。</p>

<p>弊社は、お客様の現行登録情報の確認依頼を受領してから30日以内に返答いたします。</p>

<p>弊社がお客様の個人情報を要求する際には、当該情報が特定の目的に使用されるのを防ぐ（「オプトアウト」する）オプションを選んでいただくことができます。ご質問やご意見コメントがある場合、あるいはお客様のデータまたは弊社の声明および慣行に関してご要望がある場合、電子メール（<a href="http://support.logicool.co.jp/response-center">support.logicool.co.jp/response-center</a>）、あるいは以下の方法を使って弊社までご連絡ください。<br>
電話：+1 510-795-8500<br>
お問い合わせ：<a href="http://support.logicool.co.jp/response-center">support.logicool.co.jp/response-center</a><br>
郵便：Logitech Privacy Officer, 7700 Gateway Blvd., Newark, CA 94560 USA</p>

<p>弊社からの回答に満足されなかった場合は、お住まいの地域にある関連の地方自治体または政府のデータ保護当局に、プライバシーに関する苦情や異議を申し立てることができます。</p>
</div>

<div class="p_section" id="p_protection">
<h4>情報の保護</h4>
<p>弊社はお客様の個人情報の保護に尽力しています。弊社では、SSL暗号化など多くの保護技術・手順を使用して、不正アクセスや使用、開示を防いでいます。</p>
</div>

<div class="p_section" id="p_storing">
<h4>情報の保存および処理</h4>
<p>弊社が収集した個人情報は、ロジクールやその関連会社、子会社、サービスプロバイダーの施設がある米国やその他の国で保存・処理されることがあります。弊社は、データの場所に関係なく、本プライバシー声明に従って弊社が収集したデータが、本声明の規定と適用法の要件に従って確実に処理されるようにするための措置を講じます。</p>
<p>お客様情報の保持期間は、アカウントがアクティブな期間またはサービス提供が必要な期間となります。弊社では、法律上の義務の順守、論争の解決、契約の執行のために必要なお客様情報を保持および使用します。</p>
</div>

<div class="p_section" id="p_changes">
<h4>本声明の変更</h4>
<p>弊社は、本声明を適宜更新します。本声明や、弊社によるお客様の個人情報の取り扱い方に重大な変更が加えられる場合、弊社は実際に変更を行う前に、変更予定の内容を目立つ場所に掲載します。いずれにしても、お客様の同意なく、過去に収集したお客様の個人情報の保護レベルを下げることはありません。</p>
<p>弊社がお客様の情報をどのように保護しているかを理解していただくため、本声明を定期的に確認されることをお勧めします。</p>
<p>弊社および弊社の製品をご愛顧いただき、誠にありがとうございます。</p>
</div>

<p><i>このプライバシーに関する声明は、2018年4月1日から有効です。</i></p>


<h4 id="circle_products">CIRCLEカメラおよび関連製品</h4>

<p>ロジクールCircleカメラ（「Circle」）および対応するモバイルソフトウェアアプリケーション（集合的にCircleと呼ぶ）は、家庭や職場で様々な目的で使用できるワイヤレスカメラです。Circleは、モバイルデバイスまたはパソコンからアクセス可能な、豊かなビデオおよびオーディオ録画/録音をユーザーに提供します。Circleは、ロジクール個人情報保護方針に従い、この方針を参照しますが、以下の特質もあります。</p>

<h5>CIRCLEの有効化および登録</h5>
<p>Circleの有効化と登録のために、お客様は、アクティブな電子メールアドレスとユーザー名を提供することで、特定の情報をロジクールに提供し、アカウントを作成します。お客様は、名と姓、電子メールアドレス、クレジットカード（プレミアムサービスに登録している場合）、パスワード、カメラ名、およびカメラ設定を手動で入力する必要がある場合があります。</p>

<p>Circleはまた、Facebookなどのサードパーティのオープン権限認可（OAUTH）サービスを通した有効化と登録を提供します。これにより、お客様が選択したクリップをそのサービスで共有することができます。</p>

<h5>CIRCLEのビデオとオーディオの録画/録音</h5>

<p>お客様がCircleおよびそのサービスを使用する場合、弊社のサーバーは、サービスの提供に必要なデータのほか、データの閲覧やリスニングを行うためにお客様が使用するデバイスからの情報を自動的に受信、記録、および処理します。これには以下が含まれます。</p>

<ul>
<li>ビデオとオーディオの記録</li>
<li>ハードウェアモデル、オペレーティングシステムのバージョン、デバイス識別子（MACアドレスなど）、モバイルネットワーク情報、またはルーター名など、デバイス固有の情報</li>
<li>サービスイベントロギング情報</li>
<li>サービス使用日時</li>
<li>製品のオン/オフ、およびその他のインタラクション</li>
<li>クラッシュ、システムアクティビティ、ハードウェア設定</li>
<li>サービス使用日時を含む位置情報（デバイスの位置情報サービスが有効である場合） </li>
</ul>

<p>Circleは、ロジクールの従業員、請負業者または関連会社が個々のユーザーのビデオ/オーディオコンテンツにアクセスできないように設計されています。Circleは、タイムスタンプ、送信統計、機能使用法、パフォーマンス評価指標、エラーなどを含めた匿名情報を分析ツールに送信する場合があります。弊社は匿名情報を使用して、サービスをお客様に提供し、お客様とその他のユーザーのためにサービスの改善と強化を行い、拡張機能、技術サポートおよび情報をお客様に提供します。</p>

<h5>CIRCLEの機能</h5>
<p>Circleには多くの強固な機能が搭載されており、有効にした場合、これらを動作させるために、弊社ではデータの収集と分析をインテリジェントに行う必要があります。例えば、Smart Locationはユーザーの外出時や帰宅時を自動的に検出し、Smart Alertsは動きをインテリジェントに分析して、ユーザーが関連するアラートのみを受けるようにすることができます。</p>

<h5>CIRCLEのセキュリティおよびストレージ</h5>
<p>収集された情報は、アプリ内、ユーザーのデバイス上、およびロジクールまたはその関連企業、子会社あるいはサービスプロバイダーが設備を管理する、米国またはその他の国にあるサーバーに直接保管されます。すべてのCircleセキュリティカメラはデジタル署名付きで、お客様自身の安全なプライベートクラウド内にAES 256ビットのデュアルレイヤー暗号化ストレージを備えています。弊社は、サービスの提供に必要である限り、ロジクール個人情報保護方針に従い、収集した情報を保持します。</p>

<h4 id="harmony_products">ロジクールHARMONYおよび関連製品</h4>

<p>ロジクールHarmony製品とサービス（「Harmony」）には、ロジクールHarmonyリモコン、Harmonyハブ、ポップボタンなどのハードウェア、およびタブレットおよび/またはスマートフォン用の関連アプリケーション（Harmonyアプリなど）が含まれます。Harmonyは、ロジクール個人情報保護方針に従い、この方針を参照しますが、以下の特質もあります。</p>

<h5>HARMONYの登録</h5>
<p>お客様にこれらの製品とサービスを提供する一環として、お客様が有効化と登録を行う時、Harmonyは、氏名、電子メールアドレス、居住国、およびセキュリティ質問の回答などの情報を収集します。Harmonyはまた、Facebookなどのサードパーティのオープン権限認可（OAUTH）サービスを通した有効化と登録も提供します。</p>

<h5>HARMONYのカスタム体験</h5>
<p>Harmonyによって、簡単にコントロールし、アクティビティ、または複数デバイスからのコマンドを結合するルーチンを作成することができます。お客様のエンターテイメントとホームオートメーションデバイス（ブランドとモデル番号）に関するその他の情報に加えて、お客様がプログラムすることを選んだアクティビティ（すなわち、TV鑑賞、音楽のリスニングなど）およびお客様が製品のセットアップの一部として調整した特定の設定（ボタンのカスタマイズなど）がお客様の体験を強化します。例えば、お客様は次の情報を能動的に提供することがあります：郵便番号、TVサービスプロバイダー、お好きなTVチャネル、ショーおよび/またはプログラミングのジャンル。上記のお客様情報は手動でご入力いただくため、お客様が弊社に提供する情報を毎回確認できます。</p>

<p>お客様がHarmony製品を使用する時、弊社のサーバーは、製品の使用に関する情報を自動的に受信および記録します。これには以下が含まれます。</p>

<ul>
<li>所在地情報およびIPアドレス</li>
<li>お客様が弊社のオンラインソフトウェアにアクセスした時に関連するデータ（アクセスした機能や、リモコンの同期を行った時など）</li>
<li>お客様の環境内のデバイス検出や、製品機能の使用に関連するデータ（「ヘルプ」ボタンや「再起動」アクション）</li>
<li>分析ツールへの匿名情報（機能の使用法、パフォーマンス評価指標、エラーなど）</li>
</ul>

<h4 id="jaybird_products">JAYBIRD製品とサービス</h4>
<p>Jaybird製品とサービス（「Jaybird」）には、アクティブなライフスタイルの人々のための軽量で高品質のヘッドフォン、およびタブレットおよび/またはスマートフォン用の関連アプリケーション（Jaybirdアプリなど）が含まれます。Jaybirdは、ロジクール個人情報保護方針に従い、この方針を参照しますが、以下の特質もあります。</p>

<h5>JAYBIRDアプリ</h5>
<p>Jaybirdアプリによって、ユーザーは以下のことができます。</p>

<ul>
<li>ヘッドフォンのサウンドのカスタマイズ（「プリセット」）</li>
<li>製品設定の更新（Bluetooth名など）</li>
<li>ヘッドフォンが最後に接続された場所の記録（「イヤホンを検索」機能）</li>
<li>プリセット、および他のユーザーと共有しているSpotify再生リスト（「再生リスト」）の閲覧と使用</li>
</ul>

<p>プリセットと製品設定をバックアップしたり、選択したコンテンツを他のユーザーと共有したりするには、ユーザーはアカウントを登録する必要があります。登録する時、Jaybirdは、氏名、電子メールアドレス、個人のイメージ（アバター）、現在の所在地およびパスワードなどの情報を収集します。Jaybirdはまた、Facebook、GoogleおよびSpotifyなどのサードパーティのオープン権限認可（OAUTH）サービスを通した登録も提供します。</p>

<p>お客様がJaybird製品をアプリと共に使用、あるいはJaybird製品なしでアプリを使用する場合、弊社のサーバーは、特定の情報自動的に受信および記録します。これには以下が含まれます。</p>

<ul>
<li>製品データ（Jaybirdヘッドフォンのモデル、またはアプリのバージョン番号など）</li>
<li>お客様がアプリを使用する方法に関連するデータ（アクセスする機能、ヘッドフォンを接続した時など）</li>
<li>お客様の環境内のデバイス検出や、製品機能の使用に関連するデータ（「名前を変更」アクションなど）。</li>
<li>分析ツールへの匿名情報（機能の使用法、パフォーマンス評価指標、エラーなど）。</li>
<li>「イヤホンを検索」の所在地データはモバイルデバイスに保存され、弊社のサーバーにはバックアップされません。</li>
</ul>

<p>お客様がアカウントを登録すると、弊社のサーバーは、以下を含む追加情報を受信および記録します。</p>

<ul>
<li>以下を含む現在の製品設定：名前、ボタンコントロールおよび音声プロンプト設定</li>
<li>プリセットおよび再生リスト情報</li>
</ul>

<h4 id="ultimateears_products">ULTIMATE EARSの製品およびサービス</h4>
<p>Ultimate Earsデバイスは、高品質の、美しいデザインのスピーカーおよびヘッドフォンです。また、Ultimate Earsモバイルアプリケーション（「アプリ」）によって、追加機能が有効になり、リスニング体験のより優れたコントロールとカスタマイズが可能になります。Ultimate Earsは、ロジクール個人情報保護方針に従い、この方針を参照しますが、以下の特質もあります。</p>

<h5>ULTIMATE EARSのモバイル機能およびカスタマイズ</h5>
<p>ユーザーは、Ultimate Earsアプリケーションを使用してデバイスを構成することで、リスニング体験をカスタマイズすることができます。これらのアプリケーションによって、複数デバイスのペアリング、タップコントロール、およびマルチユーザーDJ機能などの機能が有効になります。</p>

<p>このカスタマイズプロセス中、ユーザーは、氏名、および電子メールアドレスとパスワードを含めた連絡先情報を入力する必要がある場合があります。ただし、ユーザーがデバイスを使用して再生するコンテンツの選択に関しては、データは収集されません。</p>

<h5>ULTIMATE EARSのその他のサービスとの統合</h5>
<p>一部のUltimate Earsデバイスには、Amazon Alexaなどの他のサードパーティサービスとの統合機能があります。これらの統合により、ユーザーは、音楽のストリーミング、商品やサービスの注文、情報依頼など、より多くのタスクを実行できるようになります。</p>

<p>サードパーティサービスを有効にするには、ユーザーは、サードパーティの規約に対するサードパーティアカウントの契約を締結し、Ultimate Earsデバイスとリンクする必要があります。リンクが作成されると、Ultimate Earsデバイスは、情報をサードパーティとの間で直接受信/送信できるようになります。 </p>

<p>Ultimate Earsデバイスは、ユーザーからサードパーティに渡されたユーザーコマンドやデータを保存しません。サードパーティおよびユーザーのUltimate Earsデバイス間のリンクの確保に必要なデータのみが保持されます。</p>

<h5>カスタムインイヤーモニター</h5>
<p>弊社は、プロフェッショナルと真剣なオーディオファン向けの、ハイエンドのカスタムのハンドメイドのインイヤーモニター（Ultimate Ears Proシリーズなど）を製造しています。注文すると、多くのProデバイスでは、ユーザーの耳型（デジタル形式または鋳型）が必要になります。この情報は通常、サードパーティのオーディオロジストによって取得されます。耳型は、外耳道から取られた鋳型であり、それから3Dプリントプロセスによって製造されます。これにより今までにない優れたフィットが生まれます。ユーザーの耳型は、紛失、再注文、または複製が必要な場合に備えて、ユーザーが破棄を依頼するまで保持されます。</p>







</div>
