---
layout: post
title: "京アニショップ！ 利用規約"
categories: 京アニ
date: "2018-02-01"
---

株式会社京都アニメーション(以下「当社」という)は、当社が運営する
「京アニショップ！」の利用について、以下のとおり本規約を定めます。

第１条（定義）

　本規約においては、次の各号記載の用語はそれぞれ次の意味で使用します。

　「京アニショップ！」とは、商品又はサービスの提供情報掲載、オンラインによる
　商品又はサービスの提供機能を持ったシステムで、当社が本規約に基づいて
　インターネット上で運営するサイトをいいます。

　「利用者」とは、「京アニショップ！」にアクセスする者をいいます。

　「本サービス」とは、当社が本規約に基づき「京アニショップ！」を利用する者に対し、
　提供するサービスをいい、サービスの内容、種類については、
　当社の独自の判断により随時変更、増減が行なわれるものとし、
　その通知は随時、「京アニショップ！」上での表示、又は電子メールその他の通信手段を通じて
　行なわれるものとします。

第２条（規約の範囲及び変更）

1 本規約は、本サービスの利用に関し、当社及び利用者に適用するものとし、
　利用者は京アニショップ！を利用するにあたり、本規約を誠実に遵守するものとします。

2 当社が別途「京アニショップ！」上における掲示またはその他の方法により規定する
　個別規定及び当社が随時利用者に対し通知する追加規定は、本規約の一部を構成します。
　本規約と個別規定及び追加規定が異なる場合には、
　個別規定及び追加規定が優先するものとします。

3 当社は利用者の承諾なく、当社の独自の判断により、本規約を変更する事があります。
　この場合、京アニショップ！が提供するサービスの利用条件は
　変更後の利用規約に基づくものとします。
　当該変更は、予め当社に通知したアドレス宛の電子メール、
　「京アニショップ！」上の一般掲示又はその他当社が適当と認める
　その他の方法により通知した時点より効力を発するものとします。

4 規約の変更に伴い、利用者に不利益、損害が発生した場合、
　当社はその責任を一切負わないものとします。

第３条（利用者の地位及び制限事項）

1 利用者の地位

　「京アニショップ！」において利用者は、提供される本サービスのいずれかを
　享受する時点において（ここにいう享受には、情報の閲覧も含みます）、
　本規約に合意したものとみなされ、同時に
　「京アニショップ！」における利用者としての地位を得るものとします。

2 利用者に対する制限事項

　利用者は、以下に掲げる行為は行ってはならないものとします。

(1) 当社が指定した方法以外の方法によって、「京アニショップ！」を利用する行為。

(2) 他者になりすまして本サービスを利用する行為。

(3) 当社が認める以外の方法で、本サービスに関連するデータのリンクを、
　　他のデータ等へ指定する行為。

(4) 「京アニショップ！」を利用するコンピュータに保存されているデータへ不正アクセスする、
　　又はこれを破壊もしくは破壊するおそれのある行為。

(5) 本サービスの運営を妨害する行為。

(6) 本サービスを使用した営業活動並びに営利を目的とした利用及びその準備を目的とした利用。
　　ただし、当社が別途承認した場合には、この限りではありません。

(7) 他の利用者の個人情報を収集したり、蓄積すること、又はこれらの行為をしようとすること。

(8) 公序良俗に反する行為及びその他国内外の法令に反する行為。

第４条（本サービスの中断、停止）

1 当社は以下の何れかの事由に該当する場合、当社の独自の判断により、
　利用者に事前に通知することなく本サービスの一部もしくは全部を一時中断、
　又は停止することがあります。

(1) 本サービスのための装置、システムの保守点検、更新を定期的にまたは緊急に行う場合。

(2) 火災、停電、天災などの不可抗力により、本サービスの提供が困難な場合。

(3) 第一種電気通信事業者の任務が提供されない場合。

(4) その他、運用上あるいは技術上当社が本サービスの一時中断、もしくは停止が必要であるか、
　　又は不測の事態により、当社が本サービスの提供が困難と判断した場合。

2 当社は、本サービスの提供の一時中断、停止等の発生により、
　利用者または第三者が被ったいかなる不利益、損害について、
　理由を問わず一切の責任を負わないものとします。

第５条（リンクの扱いについて）

　「京アニショップ！」が提供する各種サービスの中から他のサイトへリンクをしたり、
　第三者が　他のサイトへのリンクを提供している場合、
　当社は「京アニショップ！」以外のサイトについては、何ら責任は負いません。
　この場合、当該サイトに包括され、また当該サイト上で利用が可能となっている
　コンテンツ、広告、商品、サービスなどについても同様に一切責任を負いません。
　当社は、それらのコンテンツ、広告、商品、サービスなどに起因または関連して生じた
　一切の損害についても賠償する責任は負いません。

第６条（著作権)

1 利用者は、権利者の承諾を得ないで、いかなる方法においても
　「京アニショップ！」を通じて提供されるいかなる情報も、
　著作権法で定める利用者個人の私的使用の範囲を超える
　複製、販売、出版、その他の用途に使用することはできないものとします。

2 利用者は、権利者の承諾を得ないで、いかなる方法においても、第三者をして、
　「京アニショップ！」を通じて提供されるいかなる情報も使用させたり、
　公開させたりすることはできないものとします。

3 本条の規約に違反して問題が発生した場合、利用者は、自己の責任と費用において
　係る問題を解決するとともに、当社に何らの迷惑又は損害を与えないものとします。

第７条(賠償責任)

1 本サービスの提供、遅滞、変更、中断、中止、停止、もしくは廃止、提供される
　情報等の流出もしくは焼失等、又はその他本サービスに関連して発生した利用者又は
　第三者の損害について、当社は一切の責任を負わないものとします。
　ただし、本サービスを通じて登録した個人情報については別途定める
　「個人情報の取扱について」に準じます。

2 利用者が本サービス利用によって第三者に対して損害を与えた場合、
　利用者は自己の責任と費用をもって解決し、当社に損害を与えることのないものとします。
　利用者が本規約に反した行為、又は不正もしくは違法な行為によって当社に損害を
　与えた場合、当社は当該利用者に対して相応の損害賠償の請求ができるものとします。

第８条（個人情報保護ポリシー）

　利用者による本サービスの利用に関連して当社が知り得る利用者の情報の管理および
　取扱いについては、当社が別途定める個人情報保護ポリシーによるものとします。

第９条（準拠法）

　本規約の成立、効力、履行及び解釈に関しては日本国法が適用されるものとします。

第１０条（合意管轄）

　本規約に関して紛争が生じた場合、当社本店所在地を管轄する地方裁判所を
　第一審の専属的合意管轄裁判所とします。


　
個人情報保護ポリシー
　株式会社京都アニメーション(以下、「弊社」といいます)は、
　「京アニショップ！」(以下、「弊社ウェブサイト」といいます)をご利用になる
　ユーザーの皆様のプライバシーを尊重し、個人情報の管理に細心の注意を払うものとします。

　■弊社では会員様により登録された個人及び団体や法人の情報については、
　　弊社ウェブサイトにおいて最先端の機能やサービスを開発・提供するためにのみ利用し、
　　会員個人情報の保護に細心の注意を払うものとします。
　■この個人情報保護ポリシーの適用範囲は、
　　弊社ウェブサイトで提供されるサービスのみであります。
　　(範囲は下記、第１項に規定)
　■本規約に明記された場合を除き、目的以外の利用は致しません。(目的は下記、第２項に規定)
　■本規約に明記された場合を除き、第三者への開示は致しません。(管理は下記、第２項に規定)
　■その他本規約に規定された方法での適切な管理を定期的に行います。
　■弊社ウェブサイトは利用者の許可なくして、個人情報保護ポリシーの変更をすることができます。
　　弊社ウェブサイトが個人情報取得内容の変更・利用方法の変更・開示内容の変更等をした際には、
　　利用者がその内容を知ることができるよう、弊社ウェブサイトのお知らせに公開し、
　　この個人情報保護ポリシーに反映することにより通知致します。


　１．弊社ウェブサイトの個人情報保護ポリシーについての考え方が適用される範囲

　■弊社ウェブサイトの個人情報保護ポリシーについての考え方は、
　　会員が弊社ウェブサイトのサービスを利用される場合に適用されます。
　■会員が弊社ウェブサイトのサービスを利用される際に収集される個人情報は、
　　弊社ウェブサイトの個人情報保護についての考え方に従って管理されます。
　■弊社ウェブサイトの個人情報保護の考え方は、弊社ウェブサイトが直接提供するサービスのみ
　　であり、リンク等でつながった他の組織・会社等のサービスは適用範囲外となります。
　■弊社ウェブサイトのサービスのご利用は、利用者の責任において行われるものとします。
　■弊社ウェブサイト及び弊社ウェブサイトにリンクが設定されている他のウェブサイトから
　　取得された各種情報の利用によって生じたあらゆる損害に関して、
　　弊社は一切の責任を負いません。


　２．弊社ウェブサイトの個人情報の収集と利用

　弊社ウェブサイトでは会員の皆様に最先端の機能やサービスを開発・提供するために、
　会員について幾つかの個人情報が必要となります。

　■ショップのID・パスワードは利用者ご自身の責任において管理をお願い致します。
　　‐パスワードは定期的に変更し、他人が類推しやすいような名前や生年月日、
　　　電話番号などは避けることをお勧め致します。
　　‐また、知人・友人などであっても開示・貸与・譲渡しないで下さい。
　　‐お問合せのメールにはパスワードを書き込まないようお願い致します。
　■収集された個人情報は弊社ウェブサイトのサービスを提供するために
　　必要な限度においてのみ利用し、
　　次の場合を除き、いかなる第三者にも提供致しません。

　■会員の同意がある場合
　　‐会員から個人情報の利用に関する同意を求めるための電子メールを送付する場合
　　‐あらかじめ弊社と機密保持契約を締結している企業（例えば、業務委託先）等に
　　　必要な限度において開示する場合
　　‐会員に対し、弊社、または、弊社の業務提携先等の広告宣伝のための
　　　電子メール、ダイレクトメールを送付する場合
　　‐弊社ウェブサイトにおける会員の行為が、弊社ウェブサイト方針・告知、
　　　弊社ウェブサイトの利用規約等に違反している場合に、
　　　他の会員、第三者または弊社の権利、財産を保護するために必要と認められる場合
　　‐裁判所、行政機関の命令等、その他法律の定めに従って個人情報の開示を求められた場合、
　　　または犯罪の捜査、第三　者に対する権利侵害の排除若しくはその予防、
　　　その他これに準ずる必要性ある場合

　■会員は、弊社に対し、個人情報を上に定める方法で利用することにつき
　　あらかじめ同意するものとし、異議を述べないものとします。
　■また、弊社ウェブサイトでは次の様な場合、弊社のビジネスパートナーと会員の個人情報を
　　共有する事があります。
　　‐会員向け特別サービスなど、事業的な理由がある場合。
　　　この場合、情報を提供する前に会員の同意を求め、同意無しでは提供致しません。
　　‐統計資料作成、市場調査、データ分析などを行う場合。
　　　この場合、特定個人を判別することができない様に加工された情報だけを提供致します。


　３.問い合わせ先

　ここに示した個人情報についての考え方について、ご不明な点などございましたら
　お問い合わせフォームよりご連絡ください。
