---
layout: post
title: "セブン‐イレブン プライバシーポリシー"
categories: セブン-イレブン
date: "2017-05-13"
---

プライバシーポリシー

セブン‐イレブン・ジャパン（以下「当社」といいます。）では、お客様のプライバシー・個人情報（お名前、電子メールアドレス、電話番号、住所等個人を特定できる情報。以下「個人情報」といいます。）の保護の為、個人情報の保護に関する方針を以下の通り定め、社内体制の構築、施策の実施・維持、それらの継続的な改善に努めています。

【個人情報保護方針】

1.収集・利用
当社は、お客様からご提供頂いた個人情報を、「セブン‐イレブンへのお問い合わせ、ご意見、ご要望」、「セブン‐イレブンメールマガジンの登録」、「キャンペーン応募」など本サイトにおけるサービスを提供する目的（当該サービスを適正に実施するために必要な調査等を行うことも含みます。）の他に以下の各号に定める目的で利用することがあります。

（1） お客様に商品やサービスをご案内するため
（2） お客様からのお問合せに対して回答をおこなうため
（3） お客様が応募されたキャンペーンなどの景品の発送や発送状況など関連する情報をご案内するため
（4） お客様からご請求頂いた資料などを送付するため
（5） 当社がお客様に別途事前にお知らせし、個別にご了解を頂いた目的に利用するため
（6） 商品開発やマーケティング活動のためにお客様の年令、住所などで集計した統計情報を作成するため
・セブン‐イレブンの年賀状印刷サービスについて

2.適正管理
当社は、お客様の個人情報を当社の情報セキュリティ管理基準に基づき適正に管理し、不正なアクセスや漏洩、紛失、改ざん、破壊等を防ぐために、本サイトの安全対策に努力します。

3.第三者への開示
当社は、以下の何れかに該当する場合を除き、第三者にお客様の個人情報を提供又は開示しません。

（1） 第1項の目的のため、店舗や業務委託先に開示する場合
（2） お客様の同意を頂いている場合
（3） お客様からお問い合わせを頂き、その内容が、店舗または商品製造元等のお取引先から直接回答させて頂くのが適当と当社が判断した場合
（4） 統計情報（お客様個人を特定できない情報）として利用する場合
（5） 法令に基づく開示や、お客様または公共の利益を守るために必要であると考えられる場合

4.委託先の管理
当社は、前項によりお客様の個人情報を提供又は開示する委託先等に対し、適切な取扱及び保護を行わせ、第三者への開示・提供又は第１項の目的以外の利用を禁止します。

5.共同利用
当社は、店舗がお客様からご提供いただいた個人情報を第1項の目的のため、当該店舗と共同利用することがあります。
（1）共同利用する個人情報の項目
お名前、電話番号、住所等のご連絡先、および、ご注文いただいた商品等に関する情報等
（2）共同利用する個人情報の管理責任者
株式会社セブン‐イレブン・ジャパン

6.個人情報の照会、訂正、削除等
お客様からご提供頂いた個人情報の照会、訂正、削除等を希望される場合は、請求者がご本人であることを確認させて頂いた上で、特別な理由のない限りお答え致します。セブン‐イレブン・ジャパンお客様相談室までお申し出下さい。

7.当社のウェブサイトについて
（1）当社がご提供する一部のサービス（当社が運営するウェブサイトのサービスを含む）では、お客様から個人情報をご提供いただけない場合はご利用できないものがありますので、あらかじめご了承ください。
（2）お客様から個人情報をご提供いただく場合は、そのウェブサイトにSSL(Secure Sockets Layer) などの通信の暗号化技術を使用し、お客様の個人情報を保護します。
なお、ＳＳＬなどに対応していないブラウザをご利用の場合は、当該ページにアクセスできない場合がございます。
（3）当社サイトにおいては、一部「クッキー（cookie）」を使用しておりますが、当社サイトから送信するクッキー（cookie）の中には個人を特定する情報は含んでおりません。当社サイトをご利用いただくにあたり、クッキー（cookie）の受取りの可否をお使いのブラウザの設定により選択することが出来ますが、クッキー（cookie）の受取りを拒否された場合、サイト内のコンテンツなどにおいて、一部表示されないなどの不自由が生じる場合がありますので、あらかじめご了承ください。
（4）当社サイトをいつ、どこからご利用いただいたかという情報は、アクセス履歴（ログ）として当社のWEBサーバー上に記録されますが、これらの情報は、当社サイトにおける統計・分析の目的で利用され、原則としてそれ以外に利用することはありません。但し、法令に基く手続きを経て、公的な司法機関（裁判所等）あるいは公的な行政機関（警察等）からの提出の要請があった場合には開示することがあります。また、当社サイトの規約に違反した利用がなされた場合など、特に必要と認められた場合にはアクセス履歴の確認を行う場合があります。
（5）当社のウェブサイトからリンクしている他社のウェブサイトにおけるお客様の個人情報の安全確保については、当社が責任を負うことはできません。リンク先の他社ウェブサイトの個人情報保護方針等をご確認ください。

8.改善
当社は、お客様の個人情報の取扱に関する法令等を遵守するとともに、本ポリシーを適宜見直し、改善を図って参ります。従って、本ポリシーが予告無しに変更されることがありますことを予めご了承下さい。

9.免責
当社は、虚偽の事実又は他人の個人情報を使用された場合等、不正使用については、一切の責任を負いません。
