【会員規約】

第1条　目的
コロムビア・マーケティング株式会社（以下「当社」）は、当社の運営するウェブサイト「コロムビアミュージックショップ（https://shop.columbia.jp）」（以下「当サイト」）を適正かつ円滑に運営し、会員の皆様にそのサービスを快適にご利用いただくため、本会員規約（以下「本規約」）を定めます。 本規約は、会員及び当社との間に適用されるものとします。

第２条　会員
１．会員とは、当サイトにおいて本規約を理解の上、同意いただき、当社所定の入会手続きを完了し、当社が入会を承認したお客様とします。
２．当社は、入会を希望する者が以下のいずれかに該当することが判明した場合、入会を認めないことがあります。
（１）すでに会員になっている場合
（２）実在しない場合
（３）理由の如何を問わず会員資格が停止中である場合
（４）理由の如何を問わず会員資格が抹消された場合
（５）当社への申告内容に虚偽、誤記、記入もれがあった場合
（６）手段の如何を問わず、本サイトの運営を妨害した場合
（７）支払い停止、破産申し立てその他当サイトに基づく売買契約を履行することが困難であると当社が判断した場合
（８）他の会員または第三者の権利を侵害する行為を行ったか、行う恐れがある場合
（９）その他、当社が入会を認めることが不適切と判断した場合
３．20歳未満の会員については、サービスの一部の利用が制限されることがあります。

第３条　ID（メールアドレス）・パスワードの管理について
１．IDのご利用は登録者本人に限り、第三者への貸与、譲渡等は出来ないものとします。
２．登録いただいたID、パスワードの管理については会員ご自身の責任で行うものとします。
３．会員は、ID・パスワードの紛失、盗難及び第三者の使用を知った場合は、直ちに当社に通知するものとします。
４．会員によるID・パスワードの管理不十分、不正使用、誤使用、第三者利用に起因する損害に関して当社は一切の責任は負わないものとします。

第４条　当サイトの利用
会員は、当サイト及び当サイトにおけるサービスを私的目的のために利用するものとし、営業その他の商業目的のために利用しないものとします。

第５条　規約の遵守
会員は、当サイトのご利用にあたり、本規約、ご利用ガイド及び当社が定めるその他の各種規約・規定（以下「本規約等」）の内容を遵守するものとします。万一、本規約等に違反した場合、当社は何らの事前の通知または催告をすることなく、会員によるお取引の停止、以後のご利用の禁止や、会員資格の停止、末消ができるものとします。

第６条　届出事項の変更等
会員は、登録内容に変更が生じる場合は、当社が指定する方法により速やかに届け出るものとします。

第７条　本サービスの内容
当サイトでは、以下のサービス（以下「本サービス」）を提供します。
（１）商品についてのオンライン電子カタログによる情報提供
（２）オンラインでの商品の受発注
（３）ポイント、クーポンなど、上記に附帯するサービス
（４）ユーザーレビュー

第８条　本サービスの変更、中断、停止
１．当社は、会員に事前に通知することなく、自らの判断で、本サービスの内容を変更することができるものとします。
２．当社は、会員に事前に通知することなく、自らの判断で、本サービスの中断、中止を行うことができるものとします。
３．当社は、前2項によって会員に生じた損害については、一切責任を負わないものとします。

第９条　退会について
会員はご自身の意思で、当サイトの所定の手続きを実施することで退会することができます。退会の時点で、その時点で有する会員の一切の権利（ポイント、クーポンを含む）は消滅いたします。

第10条　会員資格の停止・抹消
１．当社は、会員が以下の何れかの事由に該当する場合、何らの通知または催告をすることなく、会員資格の停止または抹消をすることができるものとします。
（１）第2条第2項に定める事由のいずれかに該当することが判明した場合
（２）第24条の各号に該当する場合
（３）その他、当社が利用を承認することが不適切と判断した場合。
２．当社は、会員資格の停止または抹消を行った場合、当該会員との間の商品の売買契約のうち、会員が商品を受領していない売買契約をすべて解除することができるものとします。
３．会員資格が抹消された場合、その時点で有する会員の一切の権利（ポイント、クーポンを含む）は消滅します。
４．当社は、前2項によって会員が被った損害について、何らの責任を負わないものとします。

第11条　個別の規定
本サービスのご利用にあたり、個別の規約・規定を定める場合があります。その場合は各規約・規定への同意がご利用の条件になり、会員が該当するページ、サービス等を利用された場合、これらの規約・規定への同意がなされたものとみなします。

第12条　当サイトでの商品の申込と契約の成立
１．会員が購入手続き画面ですべての必須情報を入力し、「注文する」ボタンを押した時点で、当該商品の申込が完了します。
２．当社からの出荷確定メールが送信された時点で、会員の申込は当社によって承諾され、当該商品に関する売買契約が成立します。

第13条　支払方法
会員は、支払方法として、一括代引、クレジットカード、GMO後払い、Amazon Payのうちのいずれか一つを選択できるものとします。ただし、これらの支払サービスを提供する会社によって利用が承認されない場合は、会員はその支払を選択できないものとします。なお、支払方法の詳細については、ご利用ガイドをご参照ください。

第14条　商品の受領
当社は、当社所定の手続完了後、会員が指定する場所に商品を納入するものとします。配送業者によって納入された商品が受領された時点で、引渡が完了したものとします。

第15条　売買契約の解約
１．当社は、以下の各号に該当する場合、会員に通知または催告を行うことなく売買契約を解約することができるものとします。
（１）生産完了、在庫切れまたは滅失等により、商品の引渡ができなくなった場合
（２）法令等に基づき、当該製品の販売ができなくなった場合
２．前項の解除によって会員が被った損害について、当社は何ら責任を負わないものとします。

第16条　商品の交換、返品及び返金
１．会員は、商品を返品、交換できないものとします。ただし、以下の各号に該当する場合は、商品引渡後７日以内に当社にご連絡いただいた場合に限り、交換または返品に応じます。なお、同一商品の在庫がないなどの理由で、同一商品との交換ができない場合は、返品での対応とします。
（１）商品に破損や汚損がある場合（ただし、破損や汚損が軽微な場合は除きます）
（２）商品に欠陥がある場合
（３）商品が注文した商品と相違している場合
２．前項の連絡は、当社に対して、口頭、書面または電子メールで行うものとします。

第17条　ポイントの獲得
１．会員が当社サイトで商品を購入した場合、ご利用金額の合計100円（含む消費税）ごとに1ポイントを付与します。ただし、送料はポイント付与の対象とはなりません。また、各種クーポンやポイントをご利用された場合、そのご利用金額については、ポイントを付与しません。
２．前項のポイント付与は、ご購入された商品の出荷時に有効となります。
３．キャンペーン等でポイント付与率の変更やボーナスポイントの付与を行う場合があります（サイト、メール、メールマガジン等で告知いたしますのでご確認ください）。
４．キャンペーン等で、会員が第２条の会員登録を新規に行ったことについて、一定のポイントを付与する場合、ポイントの取扱は以下のとおりとします。
（１）複数会員登録をされてもポイントは重複登録については付与しません。
（２）同一人と思われる登録が判明した場合、当社は、後の登録について付与されたポイントを無効とします。
５．会員としてログインせず、ゲストとして商品を購入された場合、ポイント加算はできません。
６．商品を返品した場合、理由のいかんを問わず、当該商品について付与されたポイントを取り消します。ただし、これによってポイントがマイナスになる場合、返品はできません。

第18条　ポイントの利用
１．会員は、1ポイント＝1円として、当サイトで商品をご購入される際に、お支払（消費税、送料を含む）の全部または一部に充当することができます。
２．ポイントは、いかなる理由であっても換金できません。
３．ポイントの利用は、会員本人に限ります。ポイントを他人に貸与、譲渡することはできません。
４．ポイントで購入された商品の購入の取り消しを当社が認める場合、当該購入に利用したポイントを返還します。

第19条　ポイントの有効期限
１．ポイントの有効期限は、ポイントの最終付与日または最終ご利用日のいずれか後の日から1年間とします。ポイントの最終付与日または最終ご利用日のいずれか後の日から1年以上ポイントの付与または利用がない場合、ポイントはすべて無効となります。

第20条　クーポン
１．当社は、適宜クーポンを発行することがあります。
２．クーポンの利用条件については、別途案内します。

第21条.個人情報の取扱について
１．当社は、当社が定める個人情報保護方針（http://columbia.jp/columbiamarketing/privacy.html）に従い、会員に関する個人情報を取扱うものとし、会員は当該個人情報保護方針を確認の上、これを承諾します。
２．当サイトにおいて、会員からいただく個人情報は、以下の目的に利用いたします。
（１）会員による商品の購入（注文、配送、支払、決裁等）の便宜のため
（２）商品の購入に付随するサービス（アフターサービス、ポイント、クーポン等）の便宜のため
（３）当社からの商品やサービスについてのご案内のため
（４）当社による新商品開発やサービス向上のためのマーケティング活動のため
（５）当社が認めた会社・団体のカタログ、サービス情報などの当社からのご案内のため
３．当社は、会員の同意を得たとき、法令等に基づき開示を求められたとき、本規約、ご利用ガイド、プライバシーポリシー、またはその他の各種規約・規定により第三者に個人情報を開示することができるとされているとき、その他正当な理由のあるときを除き、個人情報を第三者に提供しません。

第22条　Cookieでの情報収集
１．当サイトではCookieを採用しています。当サイトにおけるCookie情報は、当サイトと会員のブラウザとの間でやりとりされ、当サイト側では、会員が使用しているコンピュータを認識し、会員が訪問したページを把握することができます。なお、Cookieに保存されている情報のみでは、会員個人を特定することはできません。
２．当社は、Cookieを以下の目的に使用します。
（１）閲覧履歴の収集及び集計
（２）閲覧履歴に基づく広告配信
３．会員は、自らが使用するブラウザの設定を変更することにより、Cookieの自動受け取りを拒否することができますが、この場合、内容に制限が生じるサービスや、利用できないサービスもあります。

第23条　ユーザーレビュー
１．当サイトでは、会員が特定の商品やサービスに関する感想や評価を投稿する機能、及びこれらを閲覧する機能を提供します。
２．ユーザーレビューについて、当社は、上記の機能を提供するだけであり、ご利用は、会員ご自身の責任で投稿や閲覧を行うものとします。当社は、投稿内容について、その真偽、正確性、最新性、有用性、信頼性、適法性、第三者の権利を侵害していないこと等について一切保証いたしません。また、ユーザーレビューについての利用者同士のトラブル等についても、当社は、一切責任を負いません。
３．会員は、ユーザーレビューに以下の各号に該当するまたは該当するおそれのある投稿を行うことができません。
（１）法令や公序良俗に反する投稿
（２）他者を誹謗中傷する投稿
（３）他者のプライバシーを侵害する投稿
（４）他者の知的財産権を侵害する投稿
（５）他者の名誉や信用を毀損する投稿
（６）営利を目的とする投稿
（７）個人的な売買や譲渡を持ちかける投稿
（８）虚偽の投稿
（９）コンピュータウイルスなど、有害なプログラム・スクリプト等を書き込む投稿
〈10〉犯罪予告、または犯罪を助長する投稿
（11）その他、当社が不適切と判断した投稿
４．前項各号に該当するまたは該当するおそれがある投稿について、当社は、独自の判断で、予告なく当該投稿を削除する場合があります。当社は、これによって投稿者、会員、その他の利用者が被った損害について、何ら責任を負わないものとします。

第24条　禁止事項
当サイトのご利用に関し、次の各号の行為を行うことを禁止します。
（１）当社、他の利用者、その他の第三者の権利、利益、名誉等を損ねる行為
（２）当サイトの運営を妨げ、サービスの提供に支障をきたす恐れのある行為
（３）真に購入する意思なく商品を注文する行為
（４）他人になりすまして取引する行為、虚偽の情報を入力する行為
（５）当サイト上にて提供している情報、画像、デザイン等の著作権、商標権その他の権利を侵害する行為
（６）法令に違反する行為、公序良俗に反する行為
（７）本規約等に違反する行為
（８）その他当社が不正と判断する行為

第25条　規約の改定
１．当社は、当社が定める方法により、会員の承諾を得ることなく、当社の判断によって本規約、ご利用ガイド、プライバシーポリシー、その他の各種規約・規定の内容を適宜改定できるものとします。
２．改定後の規約は、当社が当サイトに掲示することにより効力を生じ、会員は、これによって当該改定後の規約に同意したものとみなします。

第26条　著作権
当サイト上にて提供している全ての情報、画像、デザイン等の著作権は、当社または情報提供者に帰属します。

第27条　免責
１．当社は、当サイト上で無償にて提供する情報の内容について、その真偽、正確性、最新性、有用性、信頼性、適法性、第三者の権利を侵害していないこと等について一切保証いたしません。
２．当社は、通信回線やコンピュータ等の障害によるシステムの中断・遅滞・中止・データの消失、データへの不正アクセス、コンピュータウイルスまたはその他の有害物等により生じた損害、その他当サイトのサービスに関して会員に生じた損害について、一切責任を負わないものとします。
３．当社は、会員が本サービスを利用するにあたり通信回路で送受信する個人情報等について暗号化処理を行いますが、その安全性を保証するものではありません。
４．当社は、当社の過失によって、ご注文いただきました商品の販売価格に誤りがあった場合、会員の同意の可否、承認の可否に関わらずご注文を解約することができるものとします。また、この際に会員に直接的、間接的に生じた損害に関して、一切の責任を負わないものとします。

第28条　補償、損害賠償
１．会員が本サービスの利用によって、第三者に損害を与えた場合、会員は自己の責任と費用をもってこれを解決するものとし、当社を免責するものとします。
２．会員が本規約等に違反し、これによって当社に損害を与えた場合、当社は、当該会員に対して損害賠償の請求ができるものとします。

第29条　準拠法、紛争解決
１．本規約等の成立及び効力、並びに本規約等に関して発生する問題の解釈及び履行等については、日本国の法律に準拠するものとします。
２．本規約等に関して紛争が生じた場合、両者誠意を持ってその解決に努めるものとしますが、やむを得ず訴訟を必要とする場合は東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。


個人情報の取扱いについて
コロムビア・マーケティング株式会社
個人情報保護管理者　営業企画室　室長
TEL：03-6895-9001（大代表）

コロムビア・マーケティング株式会社（以下「当社」と言います）は、当ホームページ上で取得する個人情報を以下のような目的で使用いたします。 

・商品の購入（注文、配送、支払、決済等）の便宜のため
・商品購入に付随するサービス（アフターサービス等）の便宜のため
・当社からの商品やサービスについてのご案内のため
・当社による新商品開発やサービス向上のためのマーケティング活動のため
・当社が認めた会社・団体のカタログ、サービス情報などの当社からのご案内のため

◆個人情報の第三者への提供 
取得した個人情報は、以下の場合を除き、第三者に開示又は提供いたしません。 
・ご本人の同意がある場合 
・法令などで認められた場合 
・人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき 
・公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき
・国の機関若しくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることによって当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき 

◆個人情報の委託 
当社は、取得した個人情報について、業務を円滑に遂行するため、業務の一部を委託先に委託し、当該委託先に対し必要な範囲で個人情報を委託する場合があります。また、当社は委託先に対し、適切な個人情報の取扱い及び保護を行わせ、第三者への開示・提供、及び利用目的以外での利用を禁止しております。 

◆　個人情報を与えることの任意性等について 
必須入力箇所以外の項目に記載がない場合の影響はありません。但し、必須入力箇所に誤りがある場合、お問い合わせ・ご依頼に対応できない場合があります。 

◆個人情報の開示等 
当社が保有する開示対象個人情報について、以下に示す開示等を請求することができます。
・開示対象個人情報の利用目的の通知　　　　　 　・開示対象個人情報の開示
・開示対象個人情報の訂正、追加又は削除 　　　　・開示対象個人情報の利用の停止、消去又は第三者への提供の停止

開示対象個人情報に対する開示等の申し出は、下記までご連絡下さい。
【個人情報相談窓口担当者　TEL：03-6895-9001（大代表）】

◆クレジットカード情報を含む個人情報の取扱について
1.利用目的
商品の代金決済のため利用させていただきます。
2.情報の取得者名
コロムビア・マーケティング株式会社
3.情報の提供先名
GMOペイメントゲートウェイ株式会社
4.保存期間
当社では一切お客様のクレジットカード情報を保持いたしません。

2017年3月1日改訂
2019年3月18日改訂

