<div class="innerWrapper">

<style type="text/css">
.trans_link {
text-align: right;
width: 800px;
}
div.articleArea p {
color: #717171;
}
div.articleArea p.red {
color: #EC6983;
}
div.revision div{
text-align: right
}

/* SP */
@media screen and (max-width: 768px) {
.trans_link {
width: 95%;
margin-bottom:4px;"
}
}
</style>

<h2>利用規約</h2>
<div class="articleArea ">
<h3>A!-IDサービス利用規約</h3>
<p>株式会社アミューズ(以下「当社」といいます。）が提供する「A!-ID 共通ログインIDサイト」（以下「本サイト」といいます。）の運営又はポイントサービスをはじめとする各種サービス（以下、総称して「本サービス」といいます。）に関する情報の受信もしくは利用およびウェブサイト（以下「A!-ID指定サイト」といいます。）を１つのログインIDおよびパスワードで便利に利用していただくためには、この「A!-IDサービス利用規約」（以下「本規約」といいます。）に同意いただく必要がありますので、本サービスの利用者（第1条第１項に定義します。）におかれましては必ずご確認ください。
</p>

<h4>第１条　A!-ID会員登録および利用者</h4>
<ul class="num">
<li>本規約において「利用者」とは、本規約に同意の上、A!-ID会員登録を完了し、A!-ID会員として本サイトを利用する者をいいます。利用者は以下を遵守するものとします。
<ul class="inner">
<li>
<p class="innerNum">(1)</p>
<p class="innerTxt">A!-IDを申し込むに際して、登録事項に虚偽の申告をしないこと。</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(2)</p>
<p class="innerTxt">利用者が未成年者である場合には、A!-IDを申し込むにあたり親権者、後見人その他の利益保護者の承諾を得なければならず、利用者が利用をした時点で、当該利用者に適用がある法律に基づく親権者、後見人その他の利益保護者の承諾を得たものとして扱われます。この場合、かかる利益保護者は、利用者が利用した時点で、本規約の内容を承諾しているものとして扱われます。</p>
</li>
</ul>
</li>
<li>当社は、A!-IDを申し込んだが登録を完了していない者（以下「A!-ID申込者」といいます。）が以下に該当し又は該当するおそれがあると当社が判断する場合には、会員登録を拒絶することができるものとします。
<ul class="inner">
<li>
<p class="innerNum">(1)</p>
<p class="innerTxt">A!-ID申込者が登録を希望したメールアドレスが既にA!-ID会員登録されている場合</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(2)</p>
<p class="innerTxt">A!-ID申込者が実在しない場合</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(3)</p>
<p class="innerTxt">A!-ID申込者が過去にA!-ID会員登録を拒絶されたことがある場合</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(4)</p>
<p class="innerTxt">A!-ID申込内容に虚偽、不正、不備がある場合</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(5)</p>
<p class="innerTxt">A!-ID申込者と連絡がとれない場合</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(6)</p>
<p class="innerTxt">A!-ID申込者が過去に本規約に定める禁止事項を行なったことがある場合</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(7)</p>
<p class="innerTxt">その他A!-ID会員登録を認めることが不適当であると当社が判断した場合</p>
</li>
</ul>
</li>
<li>利用者は、登録事項に変更があった場合には直ちに当社指定の手続きに則り、届け出るものとします。</li>
<li>当社は、A!-ID会員登録の対価として登録料その他の金銭をいただきません。ただし、A!-ID指定サイトにて有料会員登録される場合には、個々のサービス規約に定める利用料金を当該規約に定める方法にてお支払いいただきます。</li>
</ul>

<h4>第２条　規約の適用および変更</h4>
<ul class="num">
<li>本規約は、本サービスに関する当社と利用者との間における一切の関係について適用されます。なお、利用者が会員登録した時点で、本規約に同意したものとして扱われます。</li>
<li>本サービスは、民法第548条の2第1項に定める「定型取引」に該当し、また、本規約は同項に定める「定型約款」に該当します。</li>
<li>当社が本サイト上において随時告知する諸規程および本サービスごとに規定する個別規約は、本規約の一部を構成します。</li>
<li>当社は、民法第548の4の規定により、（1）本サービスの内容、本規約および個別規約ならびに諸規程を変更する旨、（2）変更後のこれらの内容および（3）変更の効力発生時期を本サイトその他当社が判断する方法（以下「本サイト等」といいます。）で表示して周知することにより、変更、追加又は廃止することができます。なお、これらの変更、追加又は廃止が利用者に実質的な不利益を及ぼす場合においては、当社は事前に電子メールその他の当社が適当と判断する方法で利用者に通知します。</li>
</ul>    

<h4>第３条　ポイントサービスの提供およびA!-POINT指定サービス</h4>
<p>［A!-POINT］とは、当社又は当社と提携する第三者が利用者に対して提供するポイントサービスです。［A!-POINT］をご利用いただけるサービス（以下「A!-POINT指定サービス」といいます。）は、当社が本サイト内【ご利用ガイド】にて指定します。</p>

<h4>第４条 　ポイントサービスの概要</h4>
<ul class="num">
<li>利用者は、［A!-POINT］により、A!-POINT指定サービスでのご利用額やご利用状況に応じて、ポイントを貯めたり、利用したりすることができます。</li>
<li>当社は、利用者がA!-POINT指定サービスにおいて、当社の指定する方法で物品等の購入又はサービスを利用したときその他当社が相当と認めた場合に、ポイントを付与します。また、A!-POINT指定サービスにおいて、保有するポイントを、1ポイント＝1円にて、決済代金の全部又は一部の支払いに利用することができます。ただし、ポイントを利用できない場合があり、詳細はA!-POINT指定サービスにて規定いたします。</li>
<li>当社は、利用者に対し、当社が決定したポイント付与・利用の対象となるサイト、サービスおよび取引（以下、総称して「対象取引」といいます。）、ポイントの付与率、その他ポイント付与・利用の条件は、当社が決定し、A!-POINT指定サービス内において告知します。</li>
<li>対象取引であるか否かは、取引又は利用サービスの種類によって異なる場合があります。</li>
<li>ポイントは、対象取引が行なわれてから、当社が定める一定の期間を経た後に付与されます。この期間内に当社が対象取引につき解除、取消、返品又は撤回があったこと（対象取引がファンクラブにかかるサービス又はファンクラブの入会もしくは継続である場合に、それらサービス、入会又は継続に瑕疵があり又はそれが解除、取消、撤回された場合を含みます。）を確認した場合には対象取引にポイントは付与されず、また、上記期間経過後に当社がそれらを確認した場合には対象取引に付与されたポイントが消滅します。なお、対象取引に価格の変更があった場合には、変更後の購入額に応じてポイントが付与されます。</li>
</ul>

<h4>第５条　ポイントの有効期限</h4>
<p>［A!-POINT］で発行するポイントの有効期限は、ポイントの種類により異なります。有効期限が過ぎたポイントは失効します。利用者におかれましては、各ポイントの有効期限を本サイトのマイページにてご確認ください。</p>

<h4>第６条　ポイントの譲渡、共有、換金の禁止</h4>
<ul class="num">
<li>利用者は、保有するポイントを他の利用者に譲渡又は質入れしたり、利用者間でポイントを共有したりすることはできません。</li>
<li>利用者が複数のA!-IDを登録している場合、利用者はそれぞれのA!-IDにおいて保有するポイントを合算することはできません。</li>
<li>利用者は、ポイントを換金することはできません。</li>
</ul>

<h4>第７条　ポイントサービスの一時停止・ポイントの失効</h4>
<ul class="num">
<li>[A!-POINT]は、以下の場合に一時的に停止する場合があります。
<ul class="inner">
<li>
<p class="innerNum">(1)</p>
<p class="innerTxt">システム障害等の理由により、本サイト又はA!-POINT指定サービスが利用できなくなった場合</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(2)</p>
<p class="innerTxt">ポイントサービスの不正利用の疑いが生じた場合</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(3)</p>
<p class="innerTxt">その他、当社が必要と判断した場合</p>
</li>
</ul>
</li>
<li>利用者の保有ポイントは、以下の場合には失効します。
<ul class="inner">
<li>
<p class="innerNum">(1)</p>
<p class="innerTxt">会員登録を解除された場合</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(2)</p>
<p class="innerTxt">ポイントサービスを不正利用したことが確認された場合</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(3)</p>
<p class="innerTxt">その他、当社が必要と判断した場合</p>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

<h4>第８条　ポイント残高の照会</h4>
<p>利用者は、本サイトにアクセスしログインすることで、現在保有しているポイント数、有効期限をご確認いただけます。</p>

<h4>第９条　利用の準備</h4>
<ul class="num">
<li>利用者は、自己の責任と費用において、本サイトを利用するために必要なソフトウエア、通信機器、ハードウエア等の調達、ならびに通信サービスに必要な契約（電話利用契約・インターネット接続契約を含みますがこれらに限りません。）の締結を含む利用環境（利用者が所在する国又は地域における規制上のものを含みます。）を準備するものとします。なお、本サイトはソフトウエア、通信機器、ハードウエアおよび通信サービス等に関するサポートを行ないません。</li>
<li>利用者は、自己の利用環境に応じて、自らの責任および費用負担にて、コンピューター・ウイルスの感染、不正アクセスおよび情報漏洩の防止その他のセキュリティ対策を講じなければなりません。</li>
<li>当社は、利用者の利用環境（利用者が所在する国又は地域における規制上のものを含みます。）について一切関知せず、利用者が利用環境を利用せず又は準備しないことによって本サービスを受けられない場合又は情報伝達の遅れその他の不都合が生じた場合であっても、いかなる責任も負いません。</li>
</ul>

<h4>第１０条　本サービスの利用および損害賠償</h4>
<ul class="num">
<li>利用者は本規約に従って本サイトおよび本サービスを利用するものとします。</li>
<li>利用者は本サイトを通じて発信する情報について、一切の責任を負うものとします。</li>
<li>本サイトおよび本サービスの利用に関連し、利用者が他の利用者又は第三者に損害を与えた場合（利用者と他の利用者もしくは第三者との間に紛争を生じた場合を含みます。）、当社はいかなる責任も負いません。</li>
<li>利用者が本規約に違反して当社に損害を与えた場合、利用者は当社の損害を賠償するものとします。</li>
</ul>

<h4>第１１条　メールマガジンの配信</h4>
<ul class="num">
<li>当社は、利用者に対し、ポイント、グッズ、チケット、コンテンツ等に関する様々な情報やサービスの提供ならびに本規約に基づく本サイトからの情報やサービスの提供を、電子メールによるメールマガジンの送信で通知できるものとし、利用者はこれを予め承諾したものとして扱われます。利用者は、メールマガジンによる情報提供およびサービス提供を望まない場合、当社指定の方法で停止することができます。ただし、利用者は、サービス全般に関わる重要な情報のメールに関しては停止することができません。</li>
<li>当社は、利用者および第三者に対し、以下の各号記載のメールマガジンを登録又は解除することにより生じうる損害について、いかなる責任も負いません。
<ul class="inner">
<li>
<p class="innerNum">(1)</p>
<p class="innerTxt">メールマガジンから得た情報を利用したことによって発生した損害</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(2)</p>
<p class="innerTxt">当社の責めに帰すべき事由によらずに、本サイトからの告知が利用者へ伝わらなかったことによって発生した損害</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(3)</p>
<p class="innerTxt">理由の如何を問わず、メールマガジンの不配、未配、遅配又は誤配によって発生した損害</p>
</li>
</ul>
</li>
</ul>

<h4>第１２条　知的財産権</h4>
<ul class="num">
<li>利用者は、当社又は著作権者の承諾を得た場合を除き、本サイトを通じて提供された情報を、著作権法で定める利用者個人の私的使用の範囲を超えて使用又は公開その他の利用をすることはできません。</li>
<li>本サイトに関する全ての情報、プログラム、商標、商号その他これらに付随する編集著作権、商標権、パブリシティ権を含むすべての権利は、当社又は第三者（利用者を除きます。）に帰属します。利用者は、本サイトの内容を当社に無断で転載・複写・蓄積又は転送してはいけません。</li>
</ul>

<h4>第１３条　禁止事項</h4>
<p>利用者は、以下の各号に該当する行為および該当するおそれのある行為をしてはなりません。利用者がこれらの行為をしたと当社が判断した場合、当社は利用者のA!-ID登録を抹消し又はログインを停止する等の本サイトの利用制限を行なうことができます。</p>
<ul class="num">
<ul class="inner">
<li>
<p class="innerNum">(1)</p>
<p class="innerTxt">A!-IDおよびパスワードを不正に使用する行為</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(2)</p>
<p class="innerTxt">他の利用者および第三者、もしくは当社の財産権、信用、名誉、プライバシー、その他の権利を侵害する行為</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(3)</p>
<p class="innerTxt">他の利用者および第三者、もしくは当社の知的財産権（著作権・パブリシティ権・意匠権・特許権・実用新案権・商標権を含みます。）を侵害する行為</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(4)</p>
<p class="innerTxt">公序良俗に反する行為、犯罪行為、法令違反行為又はその他迷惑行為</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(5)</p>
<p class="innerTxt">事実に反する情報又はそのおそれのある情報を当社、他の利用者又は第三者に提供する行為</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(6)</p>
<p class="innerTxt">当社の承認なく営利を目的とする本サイトを通じて行なわれる、もしくは本サイトに関連して行なわれる行為、又はその準備を目的とする行為</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(7)</p>
<p class="innerTxt">当社のネットワーク又はサーバーに不正にアクセスし、不当もしくは過大な負担をかける行為又はその他これに類する行為</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(8)</p>
<p class="innerTxt">当社又は第三者が管理する情報端末、ネットワーク機器又はシステムに、その適正な稼働を阻害し、操作を妨害・制御し、又はデータを閲覧・取得ないし毀損する動作をするウイルスその他のプログラムやファイルを組み込み又は実行する行為</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(9)</p>
<p class="innerTxt">他の利用者その他の第三者を誹謗中傷する行為</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(10)</p>
<p class="innerTxt">本サービスの提供に支障を生じさせ、又は当社の事業や運営を妨げる行為（当社に対して不必要な又は当社が既に回答済みの問合わせや要求を多数回にわたって繰り返す行為を含みます。）</p>
</li>
<li>
<p class="innerNum">(11)</p>
<p class="innerTxt">その他、当社が不適切と判断し本サイトにおいて表示する行為</p>
</li>
</ul>
</ul>


<h4>第１４条　本サービスの中止・中断</h4>
<ul class="num">
<li>当社は、システムの保守・点検その他これに類する理由により、利用者に事前に、本サイト等で告知の上、本サービスの提供を一時的に停止又は中断する場合があります。</li>
<li>自然災害、停電、第三者による妨害行為その他これらに類する事象に起因するシステム障害又はその他不測の事態が生じた場合、予告なく本サービスの提供が一時的に停止又は中断する場合があります。</li>
<li>当社は、本サービスの運営状況、その他のやむをえない事情により、本サービスを廃止する場合があります。この場合、当社は、利用者に対し、可能な限り、事前に本サイト等で告知します。</li>
<li>当社は、本サイトおよび本サービスの中止・中断によって生じた利用者の損害について、いかなる責任も負いません。</li>
</ul>

<h4>第１５条　免責事項</h4>
<ul class="num">
<li>当社は、本サービスの内容および本サービスに関し、事実上又は法律上の瑕疵（安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性、特定の目的への適合性、セキュリティに関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害を含みますがこれに限りません。）がないことを明示的にも黙示的にも保証するものではありません。当社は、当社に故意又は重過失がある場合を除き、利用者に対し、本サービスの利用に関連して利用者に発生した損害、本サービスの提供に必要な設備又はシステムへの第三者による不正侵入、本サービスの一時停止もしくは利用制限、本規約の変更又は契約解除により利用者が被った損害、および、利用者と第三者との間で生じたトラブルに起因して利用者が被った損害に関し、いかなる責任も負いません。ただし、当社が本規約、個別規約又は諸規程に別途明示的に定める場合を除きます。</li>
<li>当社は、利用者に対し、通信回線、ネットワーク又はコンピュータの障害によるシステムの中断・遅滞・中止・データの消失、ポイント利用に関する障害、データへの不正アクセスにより生じた損害、その他本サービスに関して利用者に生じた損害について、いかなる責任も負いません。</li>
<li>当社は、利用者に対し、利用者が登録した電子メールアドレス宛に本サービスに関し通知（第2条第4項に定める通知を含みます。）を発した場合、当該通知を発した時点で利用者に到達したものとみなされるものとし、利用者が第1条第3項に違反して電子メールアドレスの変更を当社に届け出なかったこと、システム障害その他理由の如何を問わず、当該通知が利用者に到達しなかったことにより利用者に生じた損害について、いかなる責任も負いません。</li>
</ul>


<h4>第１６条　A!-IDの登録解除</h4>
<p>利用者がA!-ID登録解除を希望する場合、本サイトが指定する方法により手続きを行なうものとします。</p>

<h4>第１７条　個人情報の利用と提供</h4>
<p>当社は、利用者が本サイトおよび本サービスをご利用になったことに伴い当社が取得した利用者の個人情報を当社<a href="http://www.amuse.co.jp/policy/privacy.html" style="text-decoration: underline;">プライバシーポリシー</a>に従い取り扱います。</p>

<h4>第１８条　その他の事項</h4>
<ul class="num">
<li>当社から利用者に対する情報やサービスの提供、本規約に基づく本サイトからの情報やサービスの提供および通知（第２条第４項および第１５条第３項に定める通知並びに第１１条に定めるメールマガジンを含みます。）は日本語にて行なわれます。当社は、当社の自由裁量により、それら情報もしくはサービスの提供又は通知の一部を日本語以外の言語にて行なうことがありますが、これにより、それら情報もしくはサービスの提供又は通知のすべてを日本語以外の言語により行なうことを当社が義務付けられ、又はそれを行なうことを示唆するものではありません。</li>
<li>本規約および本サービスの利用は、日本法に準拠し、同法に従って解釈されます。</li>
<li>本規約および本サービスに関する一切の紛争は、適用あるすべての抵触法原則に優先して、訴額に応じて東京簡易裁判所又は東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。</li>
</ul>
<div class="revision">

<div>2015年3月2日　施行</div>
<div>2019年9月17日　一部改定</div>
<div>2020年11月13日　一部改定</div>


</div>
</div>




</div>