<div class="e249b10c58 e77a15c056"><article class="_85a7075e4d"><section><p>(注)この利用規約は、本サイトを通じて当社が提供するサービスについて、利用者の権利及び義務並びに契約の条件及び制限を規定するものですので、注意深くお読みください。特に、この利用規約は、すべての抵触法原則に優先して日本法に準拠しており(第17条)、また、本サービスに関する紛争解決は東京地方裁判所が専属合意管轄であるため(第17条)、利用者の現地法での権利(陪審員裁判を受ける権利やクラスアクションの権利を含みます。)が制限されることにご留意ください。加えて、利用者が未成年者である場合には、親権者の同意なくして、本サービスを利用することはできません(第3条第12項)。</p></section></article><article class="_881a8d578c"><section><p>本「アスマート利用規約」(以下「本規約」といいます。)は、株式会社Kulture(以下「当社」といいます。)が運営するオンラインショップ「アスマート」(以下「本サイト」といいます。)を通じて提供される商品販売サービス(以下「本サービス」といい、本サービスに基づき販売される商品を、有形又は無形であるかを問わず、以下「本商品」といいます。)を利用する者(以下「利用者」といいます。)に適用されるものです。</p></section></article><article id="article1" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第1条</span><span>本規約の適用範囲</span></h2><section class="_5d404a900e"><ol>
<li><strong>利用者は、本サービスを利用した時点で、本規約に承諾したものとして扱われます。</strong> なお、本サービスの利用にあたり、本サイトからリンクされたウェブサイトであっても他社が運営するウェブサイトにおいて提供されるサービスについては、本規約ではなく、当該他社のウェブサイトにおける利用規約その他の定型約款の定めが利用者に適用されます。</li>
</ol></section></article><article id="article2" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第2条</span><span>本規約の変更</span></h2><section class="_5d404a900e"><ol>
<li><strong>本サービスは民法第548条の2第1項に定める「定型取引」に該当し、また、本規約は同項に定める「定型約款」に該当します。当社は、民法第548条の4の規定により、(1)本規約を変更する旨、(2)変更後の本規約の内容及び(3)変更の効力発生時期を本サイト上に表示することその他適切な方法により周知することにより、利用者に予告なく本規約を変更することができます。</strong></li>
<li>前項の変更が利用者に重要な悪影響を与える場合には、事前に相当な期間をおいて利用者に通知します。</li>
</ol></section></article><article id="article3" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第3条</span><span>本サービスの利用</span></h2><section class="_5d404a900e"><ol>
<li>利用者は、本サービスを利用するために、本規約に承諾のうえ、本規約に基づき、利用申込みをしなければなりません。</li>
<li>利用者は、当社所定の手続きにより本規約に基づき電子メールアドレス(以下「A!-ID」といいます。)及びパスワードを登録(以下「会員登録」といい、本規約に基づき会員として登録された利用者を「会員」といいます。)しなければ、本サービスを利用することができません。ただし、当社が指定する本サービスの一部のみを利用者が利用する場合には、会員登録をせずに、本サービスを利用することができます。なお、利用者がA!-IDを登録した場合には、株式会社アミューズ（本店所在地：山梨県南都留郡富士河口湖町）が制定する「A!-IDサービス利用規約」(A!-IDの登録手続きは無料です。以下、同規約に基づき会員になった者を「A!-ID会員」といいます。)に承諾したものとして扱います。</li>
<li>当社は、利用者が次の各号に該当すると判断した場合には、本サービスの利用を承諾せず、又は、当社が承諾した後であっても承諾を取り消す権利を留保します。
<ul>
<li>(1)利用者が、誤記又は記入漏れをし、又はその他当社が定めて本サイトにおいて表示する申込方法によらずに利用を申し込んだ場合</li>
<li>(2)本サービスを利用する権利(本商品を視聴する権利を含みます。)を第三者に対し譲渡もしくは転売すること又はそれを譲り受けることを目的として申し込んだ場合又はその疑いが認められる場合</li>
<li>(3)利用者が暴力団、暴力団関係企業・団体その他の反社会的組織に所属する場合及び暴力団員又はこれらと密接な関係を有する者であると合理的に判断される場合</li>
<li>(4)利用者が日本政府もしくは外国政府が経済制裁の対象として指定する者又は日本政府もしくは外国政府が経済制裁の対象として指定する国もしくは地域の居住者に該当し又はこれらの者と密接な関係を有する者であると合理的に判断される場合</li>
<li>(5)利用者が実在しない場合又は実在が疑われる場合</li>
<li>(6)利用者が過去に当社が定めた規約に違反する行為をしたことが判明した場合</li>
<li>(7)利用者が過去に本サービスその他当社の提供するサービスの利用に関し債務不履行をしたことが判明した場合</li>
<li>(8)申込内容に虚偽の記載がある場合</li>
<li>(9)その他、当社が不適当であると判断した場合</li>
</ul>
</li>
<li>利用者は、本サービスの利用にあたり、利用者の所在地その他の条件による制限のため、本サービスの全部又は一部を利用することができない場合があることを予め承諾したものとして扱われます。</li>
<li>利用者が会員として本サービスを利用する場合には、登録したA!-ID及びパスワードを本サイトに入力のうえ、ログインをする必要があります。</li>
<li>利用者は、登録したA!-ID及びパスワードを自己の責任及び負担において管理及び使用しなければなりません。なお、登録されたA!-ID及びパスワードを用いた本サービスの利用は、当該A!-ID及びパスワードを登録したとされる会員による本サービスの利用として扱われます。利用者によるA!-ID及びパスワードの管理及び使用に関し、当社は一切の責任を負いません。</li>
<li>利用者は、登録した情報に変更が生じた場合、当社が変更を認める事項に限り、所定の手続きに従いこれを変更することができます。 <strong>利用者が所定の手続きを怠った結果、本商品の引渡しを受けられない又は本サービスの提供を受ける機会を喪失するなどの損害又は不利益を被った場合であっても、当社は一切の責任を負いません。</strong></li>
<li>利用者は、当社から登録情報等(第11項に定義します。)の確認のための資料の提出が求められた場合には、当社の定める期間内にこれに応じなければなりません。</li>
<li>利用者は、本規約及び当社が定めて本サイト上に表示する注意事項等に従って本サービスを利用しなければなりません。</li>
<li>利用者は、本規約に従い、自己の責任及び負担において本サービスを利用しなければならず、本サービスの利用に関して行った一切の行為及びその結果について当社に何らの損害及び迷惑も与えてはなりません。</li>
<li>利用者は、登録したA!-ID、パスワード及びその他本サービスの利用のために登録した情報(以下、総称して「登録情報」といいます。)並びに本規約に基づく一切の権利(本商品を視聴する権利を含みます。)を、自らのためにのみ利用することができ、第三者に対し、有償であるか無償であるかを問わず、譲渡したり、担保に供したり、使用させたり、相続させたりすることはできません。</li>
<li><strong>利用者が未成年者である場合には、本サービスを利用するにあたり、親権者、後見人その他の利益保護者(以下「親権者等」といいます。)の同意を得なければならず、本サービスの利用を申し込んだ時点で当該利用者に適用がある法律に基づく親権者等の同意を得たものとして扱われます。この場合、かかる親権者等は、本サービスの利用申込みの時点で、本規約の内容及び本サービスの利用を同意したものとして扱われます。</strong></li>
<li>当社は、利用者に対し、本サービスに関し、必要な事項を本サイト上に表示することその他当社が適切であると判断した方法により周知し、この方法により当社は利用者に対し必要な事項を通知したものとして扱われます。</li>
<li>会員は、当社所定の手続きによりいつでも会員登録を抹消(以下「退会」といいます。)することができます。</li>
<li><strong>会員は、会員としての地位を喪失した場合(退会した場合を含みます。以下、同様とします。)には、本サービスに基づき本サイト上に表示される本商品の視聴、注文履歴もしくは引渡準備状況の閲覧又は本サービスに基づく本商品の新規購入を含む会員としてのあらゆるサービスを利用することができなくなります。</strong> ただし、当社は、本商品の引渡日が利用者の会員としての地位の喪失日の後であっても、利用者の本商品の購入日が会員としての地位の喪失日の前であるときには、当該本商品を引き渡します。なお、利用者が会員としての地位を喪失した場合であっても、利用者が「A!-IDサービス利用規約」に基づく退会手続きをするまでは、同規約に基づくA!-ID会員としての地位は喪失しません。</li>
</ol></section></article><article id="article4" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第4条</span><span>代金等及びその支払方法</span></h2><section class="_5d404a900e"><ol>
<li>利用者は、本サービスの利用にあたり、本サイト上に表示される条件に従い、本商品の購入代金、当社が定める送料、(支払いを要する場合には)各種手数料及びそれらに適用がある消費税相当額(以下、合計した金額を「代金等」といいます。)を支払わなければなりません。また、利用者は、本サービスの利用にあたり、別途発生する通信料を含む一切の費用を負担します。</li>
<li>利用者は、本商品購入時に、当社所定の方法により、代金等の支払いを「クレジットカード」、「コンビニ／オンライン決済(前払い)」、「GMO後払い」、「d払い」、「PayPay」、「Paypal」、「代金引換」その他本サイト上に表示される支払方法がある場合にはその支払方法のいずれかの支払方法を指定することができ、指定した支払方法に従って代金等を支払います。なお、本サイト上に表示される代金等の支払方法のうち、利用者の所在地又は登録された情報によっては、指定することができない支払方法があります。</li>
<li>利用者は、代金等の支払方法に関してクレジットカード決済を指定することができる場合、利用者が選択したクレジットカード会社又は決済代行会社との間で別途締結する契約の規定に従うものとし、当社は一切の責任を負いません。</li>
<li>利用者がクレジットカード決済を指定した場合において、指定したクレジットカード会社からカード与信不履行の旨の連絡があったときには、当社は、利用者に対し他の支払方法による代金等の支払いを請求することができます。</li>
<li>利用者は、代金等の支払方法に関してコンビニ払いを指定することができる場合、本サービスの利用とは別に、コンビニ払い用に利用者の氏名及び電話番号の登録が必要となることを予め承諾したものとして扱われます。なお、コンビニ払いのために登録される当該情報は、当該コンビニ払いのためにのみ使用され、当社が本サ―ビスの運営のために使用するものではありません。</li>
<li>当社は、第１項に定める支払方法を追加又は変更する場合があります。この場合、当社は、利用者に対し、本サイト上に表示して通知します。</li>
</ol></section></article><article id="article5" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第5条</span><span>ポイントサービス</span></h2><section class="_5d404a900e"><ol>
<li>「A!-POINT」は、当社又は当社が連携する第三者が提供するポイントサービス(以下「本ポイントサービス」といいます。)です。本ポイントサービスは、本サイト及び「A!-POINT」参加サイト(以下、総称して「指定サイト」といいます。)において利用することができます。以下、本ポイントサービスにより付与されるポイントを「ポイント」といいます。</li>
<li>本サービスは、本ポイントサービスの対象となり、本サイトは指定サイトに該当します。本ポイントサービスの概要、本ポイントサービスに関する定めは、「A!-IDサービス利用規約」に従うものとします。</li>
<li>当社は、会員が本サービスに基づき当社の指定する条件・方法で本商品を購入した場合又はその他当社が相当と判断した場合(以下「対象取引」といいます。)に、会員に対しポイントを付与します。会員は、指定サイトにおいて、本サービスに基づき付与されたポイントを利用することができます。</li>
<li>ポイントが付与される対象となる本商品の購入その他の対象取引、ポイントの付与率、ポイントの利用方法、その他のポイントの付与及び利用の条件・方法は、指定サイト上において表示します。</li>
<li>ポイントは、対象取引が行なわれてから、一定の期間経過後に付与されます。ポイントが付与される前に、対象取引が解除されるなどの事由が生じた場合には、当社は会員に対し当該対象取引に基づくポイントを付与しません。また、対象取引の代金等の取引金額に変更があった場合には、変更後の金額に応じて当社は会員に対しポイントを付与します。</li>
<li>利用者は、保有するポイントを第三者(他の利用者を含みます。)に譲渡したり、貸与したりもしくは相続させたりすることはできず、またこれらの者との間でポイントを共有することもできません。</li>
<li>利用者が複数のA!-IDを保有している場合であっても、利用者はそれぞれのA!-IDごとに保有する各ポイントを合算することはできません。</li>
<li>利用者は、ポイントを換金することはできません。</li>
<li>当社が会員に対しポイントを付与した後であっても、対象取引が解除された場合、その他当社が会員に対して付与したポイントを取り消すことが適当であると判断する事由があった場合には、当社は、当該対象取引により会員に対し付与されたポイントを取り消すことができます。</li>
<li>当社は、利用者に次の各号のいずれかに該当する事由が生じた場合、当社は利用者に対し事前に通知することなく、利用者が保有するポイントの全部又は一部を取り消すことができます。
<ul>
<li>(1)過去又は現在において、本サービスその他当社が提供する他のサービスに関し、当社が定める規約・注意事項等(本規約を含みます。)に違反する行為があった場合</li>
<li>(2)過去又は現在において、本サービスその他当社が提供する他のサービスに関し、代金等の支払債務の不履行、履行遅滞その他の債務不履行をしたことが判明した場合</li>
<li>(3)違法な行為又は不正な行為があった場合</li>
<li>(4)その他当社が適当であると判断する場合</li>
</ul>
</li>
<li>当社がポイントを付与した後に、利用者が当社所定のポイントの有効期間を超えてポイントを利用しなかった場合には、ポイントは自動的に消滅します。</li>
<li>当社は、利用者に対し、取り消された又は消滅したポイントについて何らの補償も行わず、一切の責任を負いません。</li>
<li>利用者本人だけがポイントを利用することができ、当該利用者以外の第三者が利用することはできません。</li>
<li>当社は、ポイント利用時に入力されたA!-ID及びパスワードが登録情報と一致する場合には、当該A!-ID及びパスワードを登録情報として登録されている利用者によるポイントの利用として扱います。この場合、第三者による不正利用である場合であっても、当社は、利用されたポイントを返還する義務を負わず、利用者に生じた損害について一切の責任を負いません。</li>
<li>利用者が購入した本商品について、配送の遅延又は配送中もしくは納入後に紛失、盗難、破損等の事故が生じた場合には、当該事故について当社に故意又は重過失がある場合を除き、当社は、ポイントを返還する義務を負わず、利用者に生じた損害について一切の責任を負いません。</li>
<li>利用者が会員としての地位を喪失した場合には、当該利用者が本サービスに基づき保有したポイント及び取得するポイント、その他本サービスの利用に基づき本ポイントサービスに関して取得した一切の権利及び資格を喪失し、利用者はこれを予め承諾したものとして扱われます。</li>
<li>当社は、法令及び株式会社アミューズが別途定める「A!-IDサービス利用規約」に基づき、本ポイントサービスの変更(本ポイントサービスの廃止、ポイント付与の停止、指定サイトもしくは対象取引の変更・廃止、又はポイント付与率もしく利用方法の変更を含みます。)を行うことがあり、利用者はこれを予め承諾したものとして扱われます。</li>
<li>当社は、前項の変更により利用者に不利益又は損害が生じた場合であっても、一切の責任を負いません。</li>
</ol></section></article><article id="article6" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第6条</span><span>売買契約の成立</span></h2><section class="_5d404a900e"><ol>
<li>本サービスに基づく売買契約その他の契約(以下、単に「売買契約」といいます。)は、本サイトを通じて当社が利用者から本商品の注文情報を受け取り、本サイト上に注文が完了した旨が表示された時点で成立します。なお、売買契約成立後、当社は、利用者に対し、当該表示とは別に、注文内容の確認に関し登録された電子メールアドレス宛に注文内容を通知しますが、登録された電子メールアドレス宛の通知が利用者に到達しない場合であっても、すでに成立した売買契約の効力に影響しません。</li>
<li>システム障害その他当社が支配し得ない事由により、利用者が発信した注文情報が当社に到達しない場合には、売買契約の申込みとしての効力を生じないものとし、これにより利用者に損害又は不利益が生じたときであっても、当社は一切の責任を負いません。</li>
<li>利用者が未成年者である場合には、本サービスに基づく売買契約の成立に関し、親権者等の同意を得たものとして扱われます。</li>
<li>本サービスにおける売買契約に関する当社の問合せ担当窓口及び連絡先は、以下のとおりとします。
<ul>
<li>アスマート問い合わせ窓口</li>
<li>電話 0570-064-452(平日(年末年始を除く。)　9:30～18:00) (日本語対応のみ)</li>
<li><a href="/contact/add">お問い合わせフォーム</a></li>
</ul>
</li>
</ol></section></article><article id="article7" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第7条</span><span>本商品の引渡し</span></h2><section class="_5d404a900e"><ol>
<li>1.利用者は、本商品購入時に、当社所定の方法に従い、本商品の引渡先として住所もしくは所在地又は電子メールアドレスその他引渡場所・引渡方法を指定しなければなりません。当社は、本商品の引渡しのために配送業者を利用する場合には、当社がこれを指定し、宅配便その他の引渡方法により、利用者により指定された引渡先において本商品を引き渡します。 <strong>ただし、本サービスに基づき購入することができる本商品の一部については、引渡先が日本国内に限られる場合があります。</strong></li>
<li>当社が利用者に対し本商品を引き渡すために生じる送料及び(日本国外で引き渡される場合で関税が発生するときには)関税については、利用者の負担とします。</li>
<li>当社は、利用者に対し、本商品の引渡しに着手した場合、電子メールアドレスによりこれを通知します。</li>
<li><strong>第1項に定める配送業者が本商品を指定された引渡先に送付したにもかかわらず、受取拒否、届先不明又は配送業者所定の保管期間内の経過により本商品の受取りがなされない場合(以下、本項及び次項において、総称して「商品未達」といいます。)には、当社は、売買契約に基づく本商品の引渡債務の履行を提供したものとし、利用者に対する債務不履行責任を一切負いません。この場合、当社は自己の財産におけるのと同一の注意義務により本商品を保管すれば足り、当該保管に伴う費用の増加は利用者が負担しなければなりません。なお、利用者が、本商品購入時に、本商品の引渡先として住所又は所在地以外の引渡場所を指定した場合で、商品未達となったときには、当社は、自己の裁量により、登録された住所又は所在地に、送料着払いにて、再送付することがあります。また、利用者により本商品の引渡先が日本国外に指定された場合で、商品未達のときは、当社は、自己の裁量により、本商品の保管ではなく、利用者が利用者の都合により本契約を解除したものとみなすことができ、この場合においては、利用者に対し本商品の代金等の返還義務を負うことなく本商品の引渡義務を免れます。</strong></li>
<li><strong>商品未達の場合、当社から相当な期間を定めた催告をしたにもかかわらず当該期間内に利用者による本商品の受取りがなされないときは、当社は、第8条第1項第(1)号に基づき当該本商品についての売買契約を解除し、これにより当社に発生する損害の賠償を当該利用者に対し請求することができます。</strong></li>
<li>引渡日に利用者が不在等のため本商品の引渡しがなされなかった場合には、利用者が引渡しを受けるために必要な手配を自ら行わなければなりません。</li>
<li>当社は、次項に定める場合を除き、利用者がコンビニ払いにより代金等を支払う場合には代金等の入金が確認できた後10日以内に、利用者がクレジットカード決済による代金等を支払う場合には当社がクレジットカード会社からの承認の連絡を受けた後10日以内に、またこれら以外の支払方法の場合には、第６条第１項第２文に定める電子メールアドレスでの通知発信後10日以内に、かかる通知が利用者に到達するかどうかにかかわらず、本商品の引渡しに着手します。ただし、予約商品などの一部の本商品については、本サイト上に表示される本商品の引渡着手時期に従い、本商品の引渡しに着手します。</li>
<li>当社は、次の各号に定める事由がある場合には、代金等の入金が確認できた後、10日以内に本商品の引渡しに着手することができないときがあり、利用者は予めこれを承諾したものとして扱われます。
<ul>
<li>(1) 本商品が一時的に品切れとなった場合</li>
<li>(2) 注文時の登録内容に不備(必要事項の記入漏れ、記入間違い、料金過不足を含みます。)があった場合</li>
<li>(3) 停電、戦争、天災地変、豪雨・豪雪、テロリズム、感染症の蔓延、引渡先である所在地の事情を含む不可抗力その他当社が支配し得ない事由がある場合</li>
<li>(4) 配送業者側の事情により配送が遅延する場合</li>
<li>(5) 年末年始・ゴールデンウィークなどの連休をはさむ場合</li>
</ul>
</li>
<li>本商品の所有権は、利用者による本商品の受領をもって、当社から利用者に移転します。ただし、クレジットカード決済による代金支払の場合は、利用者がクレジットカード会社との間で別途締結する条件に従うものとします。</li>
<li>当社は、当社に故意又は重過失がある場合を除き、利用者に対する本商品の引渡しが遅延したことにより利用者に生じる損害又は不利益について、一切の責任を負いません。</li>
</ol></section></article><article id="article8" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第8条</span><span>当社による契約の解除</span></h2><section class="_5d404a900e"><ol>
<li>当社は、売買契約成立後、次の各号のいずれかの事由に該当した場合、注文者である利用者に対し通知することにより、当該売買契約を解除することができます。なお、本条に基づく解除の意思表示は、当社が利用者に対し利用者が登録した電子メールアドレスその他の連絡先に行った通知が利用者に到達したかどうかにかかわらず、当該解除の意思表示を発信した時点でその効力を生じます。
<ul>
<li>(1) 届先不明・不在等により、当社所定の期間内に本商品を引き渡すことができない場合</li>
<li>(2) 登録された事項に虚偽の事実があると認められた場合</li>
<li>(3) 利用者が当社指定の期間内に代金等の支払いを行なわなかった場合</li>
<li>(4) クレジットカード決済を指定した場合に、クレジットカード会社の承認が得られない場合</li>
<li>(5) 本商品購入条件(代金等の支払い、本商品の引渡しを含みます。)に関する当社からの連絡(利用者が登録した電子メールアドレスその他の連絡先に対する連絡をいいます。)に対し、14日以内に利用者から必要な回答を得られない場合</li>
<li>(6) メーカーや仕入先で本商品の製造が中止される等、当社が支配し得ない事由により本商品を引き渡すことが不可能となった場合</li>
<li>(7) 当該利用者が本規約に違反する行為をしたことが判明した場合</li>
</ul>
</li>
<li>前項の規定にかかわらず、本サービスの利用に関し、本規約その他当社が定める規約・注意事項等に違反する等の不正な行為を利用者が行った場合、当社は当該利用者との間の売買契約を解除することができます。</li>
</ol></section></article><article id="article9" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第9条</span><span>利用者による契約の解除、本商品の交換</span></h2><section class="_5d404a900e"><ol>
<li>利用者は、売買契約の成立後、他の本商品への変更、仕様の変更、又は利用者の都合による売買契約の解除をすることができません。ただし、次項及び第3項に定める場合はこの限りではありません。</li>
<li>利用者は、売買契約成立後、本サイト上に表示する当社所定のキャンセル可能期間内に限り、売買契約を解除することができます。</li>
<li>利用者は、本商品の受領後、遅滞なく本商品に破損、劣化又は瑕疵がないかを確認し、もし本商品にいずれかがある場合には、本商品受領後30日以内に当社に連絡しなければなりません。当社の責に帰すべき事由があると認められた場合には、当社は無償で新品の本商品と交換を行います。この場合、交換可能な在庫があるときには、利用者は当該売買契約を撤回又は解除することができず、本商品の交換のみすることができます。ただし、在庫切れその他のやむを得ない事由により、交換可能な新品の本商品を引き渡すことができないときには、当社は、売買契約を解除したうえで、本商品を当社が指定する引渡場所・引渡方法に基づく引渡しと引換えに、利用者に対し返金を行います。なお、本項に基づく本商品の引渡しにかかる送料は、当社が負担します。</li>
<li>前項に基づき当社が配送業者を利用して本商品を交換する場合、利用者は、当社の裁量により、当社が新品である本商品を配送し交換する場合と、当社が指定する引渡場所・引渡方法に基づき本商品を返送のうえ当社が新品である本商品を利用者に対し配送し交換する場合があることを予め承諾したものとして扱われます。</li>
<li>第3項の定めにかかわらず、当社は、利用者の責に帰すべき事由により本商品に破損もしくは汚れ等の不具合が生じた場合又は利用者が本商品を使用した場合には、交換及び返品には応じることができません。</li>
<li><strong>本サービスに基づき販売された本商品に破損、劣化又は瑕疵がある場合、利用者は、第3項に定める交換又は返金を受ける権利以外の権利(追完請求権、代金減額請求権及び解除権を含みます。)を有しません。</strong></li>
</ol></section></article><article id="article10" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第10条</span><span>禁止行為</span></h2><section class="_5d404a900e"><p>利用者は、本サービスの利用にあたり、また、本サービスの利用終了後であっても、次の各号に該当する行為及び該当するおそれのある行為を行ってはなりません。</p>
<ul>
<li>(1) 有償であるか無償であるかを問わず、登録情報、当社が販売するチケット(本サービスに基づき販売された本商品を視聴するためのものに限りません。)、本サービスに関して制作された本商品、その他利用者としての資格に基づいた権利をオークションに出品し、チケットショップなど二次流通市場その他の場(インターネット上のものに限らず、SNSを含みます。)で第三者に転売、譲渡、貸与し、もしくは質権その他の担保権を設定する行為及びそれらを買い受け、譲り受け、借り受け、もしくは質権その他の担保権の設定を受ける行為</li>
<li>(2) 有償であるか無償であるかを問わず、また手段を問わず、不特定又は多数の者に本サービスを利用させる行為</li>
<li>(3) 不特定又は多数の者に対するものであるかにかかわらず、営利目的で他人に本サービスを利用させる行為</li>
<li>(4) 本サービスの利用に必要な第三者が登録した情報を使用して自ら本サービスを利用する行為</li>
<li>(5) 有償であるか無償であるかを問わず、また手段を問わず、本サービスの利用に必要な情報を他人に開示もしくは提供させ又は他人に対しこれを開示もしくは提供する行為</li>
<li>(6) 本サイト及び本商品に関する著作権、商標権又はその他の一切の権利並びに本サイト及び本商品に関するデジタル・ライツ・マネジメント(DRM)、コンテンツ保護のためのあらゆる手段、もしくはアクセス制御のためのあらゆる手段(ジオフィルタリング・メカニズムを含みます。)を、削除、変更、迂回、無効化、妨害又は回避する行為</li>
<li>(7) 本サイト及び本商品をコピー、ダウンロード、ストリームキャプチャ、複製、複写、アーカイブ保管、配信、公衆送信可能化、アップロード、公開、変更、改変、翻訳、放映、表示、販売、送信もしくは再送信することにより権利を侵害し又はその他の一切の権利を侵害する行為</li>
<li>(8) 本サイト及び本商品(そのキャプチャも含みます。)をハードウェアやソフトウェアに違法又は不正に取り込んだり又はかかるハードウェアもしくはソフトウェアによって本サイトにおいて配信されるコンテンツもしくは本商品をストリーム配信もしくは再送信したりすること、並びに、フレーム又はインラインリンクによって当該コンテンツもしくは本商品の利用を可能にする行為</li>
<li>(9) 本サイト及び本商品の重要な部分についてインデックスを作成、再現、配信又は広告する行為</li>
<li>(10) 本サイト及び本商品の二次的著作物や本サイト及び本商品に依拠又は由来しもしくはベースとする素材(モンタージュ、マッシュアップ並びに類似のビデオ、壁紙、デスクトップテーマ、グリーティングカード及びその他商品を含みます。)を作成する(二次的著作物である素材を無償提供するために行う場合を含みます。)ことにより権利を侵害する行為</li>
<li>(11) 当社のネットワーク又はサーバーに不正にアクセスし、不当もしくは過大な負担をかける行為又はその他これに類する行為</li>
<li>(12) 当社又は第三者が管理する情報端末、ネットワーク機器又はシステムに、その適正な稼働を阻害し、操作を妨害・制御し、又はデータを閲覧・取得ないし毀損する動作をするウイルスその他のプログラムやファイルを組み込み又は実行する行為</li>
<li>(13) 本サービスを利用してなされるあらゆる営業行為</li>
<li>(14) 本サービスの利用に関し、当社及び利用者を除く第三者(他の利用者を含みます。)に対し、性的、わいせつ的、暴力的、侮辱的もしくはその他不快の念を抱かせ又は公序良俗に反する行為</li>
<li>(15) 当社及び利用者を除く第三者(他の利用者を含みます。)又は当社の著作権、商標権、他の財産権、肖像権、プライバシー、名誉、信用その他一切の権利を侵害又は毀損する行為</li>
<li>(16) 本規約、その他の当社が定める規約・注意事項等及び「A!-IDサービス利用規約」に違反する行為、又はそのおそれのある行為</li>
<li>(17) その他当社が不適当であると判断する行為</li>
</ul></section></article><article id="article11" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第11条</span><span>本規約に反する行為に対する措置</span></h2><section class="_5d404a900e"><p>当社は、本規約、当社が定める他の規約に違反し又は当社が不適当であると判断した行為を利用者が行った場合には、本サービスの利用又は本サイトで配信されるコンテンツもしくは本商品へのアクセスを、事前の通知をすることなく、かつ、何らの責任を負うことなく、いつでも終了又は制限し、また、利用者によるA!-IDの登録又は本サービスの利用を取り消す権利を留保します。</p></section></article><article id="article12" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第12条</span><span>本サービスの一時停止・廃止</span></h2><section class="_5d404a900e"><ol>
<li>当社は、利用者に対し、システムの保守・点検その他これに類する理由により、本サイト上に表示しその他当社が適切であると判断する方法で事前に告知のうえ、本サービスの提供を一時的に停止又は中断する場合があります。</li>
<li>自然災害、停電、第三者による妨害行為その他これらに類する事象に起因するシステム障害又はその他不測の事態が生じた場合、予告なく本サービスの提供が一時的に停止又は中断する場合があります。</li>
<li>当社は、本サービスを廃止する場合があります。この場合、当社は、利用者に対し、可能な限り、本サイト上に表示しその他当社が適切であると判断する方法で事前に告知します。</li>
</ol></section></article><article id="article13" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第13条</span><span>権利の帰属</span></h2><section class="_5d404a900e"><ol>
<li><strong>本サイトを通じて提供される本サービス及び本商品に関する文章、ロゴ、楽曲、音声(歌唱を含みます。)、映像、肖像(写真、イラストを含みます。)、その他一切のデータ、本サイト及び本商品に関する著作権、商標権、肖像権、パブリシティ権を含む一切の権利は、当社又は当該権利を有する第三者に帰属します。</strong></li>
<li>利用者は、本サービスを通じて提供される著作物等いかなる情報についても、権利者の承諾を得ずに、著作権法その他の法令で許容される範囲を超えて使用又は公開等することはできません。本条の規定に違反して著作権等の権利侵害に関する問題が生じた場合、利用者は自己の費用と責任においてその問題を解決し、当社に対して何らの損害及び迷惑も与えてはなりません。</li>
</ol></section></article><article id="article14" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第14条</span><span>個人情報の取扱い</span></h2><section class="_5d404a900e"><ol>
<li><strong>当社は、当社との間で機密保持契約を締結している協力先、提携先及び業務委託先(回収代行会社を含みます。)に対し、本サービスを実施するために個人情報を開示する場合があります(本商品引渡業務、代金等決済のクレジットカード会社への照会、本サービスの利用申込みの受付、返金業務を含みます。)。</strong></li>
<li><strong>当社は、利用者が登録した個人情報を、当社がオフィシャルウェブサイトに掲載する「プライバシーポリシー」に従い、管理・利用します。なお、利用者が日本国外に所在する場合であっても同様とします。</strong></li>
</ol></section></article><article id="article15" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第15条</span><span>損害賠償</span></h2><section class="_5d404a900e"><ol>
<li>利用者は、本サービスの利用に関し、自己の責めに帰すべき事由によって、当社(当社のグループ会社を含みます。)又は第三者(他の利用者を含みます。)に対し損害を与えた場合には、その損害を賠償しなければなりません。</li>
<li>利用者は、本サービスの利用に関し、第三者(他の利用者を含みます。)からクレームや請求を受けた場合又は第三者(他の利用者を含みます。)との間で紛争が生じた場合には、自己の責任及び費用負担でこれを解決しなければなりません。</li>
</ol></section></article><article id="article16" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第16条</span><span>免責事項</span></h2><section class="_5d404a900e"><ol>
<li>当社は、
<ul>
<li>(1) <strong>当社の故意又は重過失により法令に基づき返還の責めを負う場合を除き、利用者が本サービスの利用又は本商品の引渡しを受けることができなかった場合であっても、本サービスの利用及び当該本商品の対価として受領した代金等を返還する義務を負いません。</strong></li>
<li>(2) 本サービス及び本商品に事実上又は法律上の瑕疵(安全性、信頼性、正確性、完全性、有効性、特定の目的への適合性、セキュリティに関する欠陥、エラーやバグ、権利侵害を含みます。)がないことを明示的にも黙示的にも表明し、保証するものではありません。</li>
<li>(3) 利用者に対し、上記(2)の瑕疵を修補して本サービスを提供する義務を負うものではありません。</li>
<li>(4) 利用者への事前の予告なく、自己の裁量により本サービスの提供を一時停止、廃止又は変更することがあり、利用者は予めこれを承諾したものとして扱われます。</li>
<li>(5) <strong>上記(4)の本サービス提供の一時停止、廃止又は変更により利用者に生じたいかなる損害又は損失についても、一切の責任を負いません。</strong></li>
<li>(6) <strong>当社の故意又は重過失により法令に基づき賠償の責めを負う場合を除き、利用者に対し、本サービスの利用に関連して利用者に発生した損害、本サービスの提供に必要な設備又はシステムへの第三者による不正侵入、本サービスの一時停止もしくは利用制限、本規約の変更又は契約解除により利用者が被った損害、及び、利用者と第三者との間で生じたトラブルに起因して利用者が被った損害に関し、一切の責任を負いません。</strong></li>
<li>(7) <strong>停電、戦争、天災地変、豪雨・豪雪、テロリズム、サイバーテロ、感染症の蔓延、コンピュータ又はネットワークにおけるバグの発生その他の当社が支配し得ない事由により本サービスを提供できなかった場合であっても、いかなる責任を負いません。</strong></li>
</ul>
</li>
<li><strong>当社が利用者に対して本サービスに関して損害賠償責任を負う場合、当社の故意又は重大な過失により法令に基づき責任制限が認められないときを除き、当社の負担する損害賠償責任の範囲は、当該利用者が当社に対し直接支払った代金等の総額に制限されます。</strong></li>
</ol></section></article><article id="article17" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第17条</span><span>紛争の解決</span></h2><section class="_5d404a900e"><p><strong>本規約及び本サービスの利用は、適用あるすべての抵触法原則に優先して、日本法に準拠し、同法に従って解釈されます。本規約及び本サービスに関する一切の紛争は、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。</strong></p></section></article><article id="article18" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第18条</span><span>可分性</span></h2><section class="_5d404a900e"><p>本規約の一部の条項が、裁判所その他紛争解決機関の判断により無効とされる場合でも、その他の条項は影響を受けず、有効なまま存続します。</p></section></article><article id="article19" class="_29f99d58a0"><h2 class="bae0eecc4e _3b22d21e09 _28d89ab2bd"><span>第19条</span><span>言語</span></h2><section class="_5d404a900e"><p>本規約の英訳が作成されることがあり、英訳は原文である日本語版の正確な翻訳となるよう注意を尽くして作成されますが、 <strong>英訳はあくまで利用者の便宜のための参考訳であり、原文である日本語版と英訳との間に齟齬があるときは原文である日本語版の内容が優先します。</strong></p></section></article><ul class="e108e8ad9a"><li>附則(改定) 本規約は2022年7月25日より改定施行します。</li><li>附則(改定) 本規約は2024年7月1日より改定施行します。</li></ul></div>