---
layout: post
title: "SMT Members　新規会員登録"
categories: SMT
date: "2025-04-21"
---

<div class="contents term">
<h2>SMT Members 利用規約</h2>
<dl>
<dt>第1条　総則</dt>
<dd>
<ol>
<li>本規約は、株式会社松竹マルチプレックスシアターズ（以下「SMT」といいます）が提供する「松竹マルチプレックスシアターズ・メンバーズ／Shochiku Multiplex Theatres Members」（以下「SMT Members」といいます）サービスについて定めるものです。また、本規約はサービスを受けるすべての方に適用されます。</li>
<li>SMTは、法令の定めに従い、会員（第2条に定めます）の承諾を得ることなく、本規約を変更することができるものとします。なお、本規約を変更する場合、その変更の時期及び内容をオンライン上で適切な方法により周知し、又は会員に通知するものとします。</li>
<li>会員は、本規約のほか、「松竹グループチケット販売及び観劇・鑑賞基本約款」（以下「グループ約款」といいます）の適用を受けるものとします。<br>
「松竹グループチケット販売及び観劇・鑑賞基本約款」<a href="https://www.shochiku.co.jp/kangekiyakkan/" target="_blank">https://www.shochiku.co.jp/kangekiyakkan/</a></li>
</ol>
</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第2条　定義</dt>
<dd>
<ol>
<li>「会員」とは本規約に同意の上、お名前、性別、生年月日、メールアドレス、郵便番号その他所定の情報をSMTの会員専用ページにてご登録頂いた方をいいます。尚、会員には、以下の2種類がございます。<br>
・「WEB会員」：所定の手続きに従い会員証の発行を受けた会員<br>
・「カード会員」：所定の手続きに従いカードの発行を受けた会員</li>
<li>「会員証」とはSMTが会員に発行する会員番号（QRコード）をいいます。</li>
<li>「特典」とはSMTがオンライン上で定める各種クーポン及びポイントをいいます。</li>
<li>「カード」とは会員証が記載された「SMT Membersカード」のことをいいます。</li>
<li>「会員情報」とは入会時に会員自らが登録した情報をいいます。</li>
<li>「個人情報」とは会員情報とサービスを利用して映画を鑑賞された履歴等をあわせた情報をいいます。</li>
</ol>
</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第3条　入会・会員情報登録・再発行</dt>
<dd>
<p>＜WEB会員＞</p>
<ol>
<li>SMTは、SMTの会員専用ページにて会員情報登録が完了した方に会員証を発行いたします。</li>
<li>会員証は、会員情報登録頂いたご本人のみに利用を認めるものです。ご家族含め、第三者が利用することはできません。</li>
<li>会員は複数の会員証を併用することはできません。</li>
<li>会員は登録したパスワードを善良なる管理者の注意をもって管理するものとします。</li>
</ol>
</dd>
<dd>
<p>＜カード会員＞</p>
<ol>
<li>カードの発行（新規・再発行）は行っておりません。</li>
<li>カードの所有権はSMTにあります。</li>
<li>カードは、会員情報登録頂いたご本人のみに利用を認めるものとします。ご家族含め、第三者が利用することはできません。</li>
<li>会員は複数のカードを併用することはできません。</li>
<li>特典をご利用いただけるのは、会員情報のご登録が完了している会員のみとなります。会員は、WEB上でログインし、会員証を表示することが出来、カードが無くても特典を利用できます。</li>
<li>カードの汚損・毀損、紛失・盗難等が発生した場合、会員は、劇場窓口にて所定の手続きをすることにより、付与済みの特典を引継いだ新規会員番号の再発行を受ける事が出来ます。その場合、カードの再発行はできず、会員番号は変更されますのでご注意ください。尚、会員情報のご登録が完了していないカードは、付与済みの特典を新規会員番号に引き継ぐことはできません。</li>
<li>会員は、登録したパスワードを善良なる管理者の注意をもって管理するものとします。</li>
<li>お支払いただいたカード発行手数料（カード再発行手数料を含みます。）は、いかなる場合にも返金しないものとします。</li>
</ol>
</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第4条　特典・サービス</dt>
<dd>
<ol>
<li>SMTは会員ご本人の有料鑑賞もしくはSMTの行うキャンペーンにより、特典を付与します。ただし、特典が付与されない有料チケットもあります。特典付与条件等の詳細はSMTがオンライン上に掲載するものとします。</li>
<li>特典は会員証名義の会員ご本人様に限り利用できます。ご家族含め第三者に譲渡・譲受することはできません。特典の利用に際しては、ご本人確認をさせて頂く場合があります。</li>
<li>ご鑑賞日を過ぎた特典の付与は一切いたしません。</li>
<li>ポイント等に関する照会は、所定の方法において会員自身が行うものとし、SMTでは対応いたしません。</li>
<li>SMT所定の「団体割引」を利用する場合、特典は付与されません。</li>
<li>SMTはいかなる場合にも特典の合算、換金はいたしません。</li>
<li>特典には有効期間がございます。有効期間を超えて特典を利用することはできません。</li>
<li>特典のうちポイントについては、最終付与日から所定の期間内に有料チケット購入がない場合、貯まったポイントは全て失効いたします。</li>
<li>上映中止等に伴い返金が実施される場合には、当該上映にかかる付与済みの特典は失効いたします。この場合、会員は会員証の再提示にすみやかに応じるものとします。</li>
<li>SMTは、会員によるパスワードの漏洩、会員証及びカードの汚損・毀損、紛失・盗難等による特典の失効について、一切責任を負わないものとします。</li>
<li>SMTは何時にても特典の内容・付与条件を変更すること、あるいは一定期間を設けてサービスを終了することができるものとし、会員は特典の失効を含め、これに予め同意するものとします。</li>
<li>サービス実施劇場は、新規劇場の開業、閉館その他の理由により変動する場合がございます。</li>
</ol>
</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第5条　禁止事項</dt>
<dd>
<ol>
<li>SMTは、会員が以下の行為を行うことを禁じます。
<ol>
<li>（1）会員証及び特典を第三者に使用させる不正行為</li>
<li>（2）会員証及び特典を第三者に売買、譲渡する等の不正行為</li>
<li>（3）会員情報及び特典の改ざん・消去等の行為</li>
<li>（4）第三者に付与されるべき特典を不正に取得する行為</li>
<li>（5）他の会員の権利を侵害する行為及び侵害するおそれのある行為</li>
<li>（6）会員証を複数保有し利用する行為</li>
<li>（7）公序良俗に反する行為、もしくはそのおそれのある行為、または公序良俗に反する情報を他のお客様もしくは第三者に提供する行為</li>
<li>（8）SMTまたは劇場の営業を妨害、誹謗する行為、他のお客様に迷惑もしくは不利益を及ぼす行為</li>
<li>（9）その他SMTが不適切と認める行為</li>
<li>（10）上記各号に準ずる行為</li>
</ol>
</li>
<li>会員が本規約またはグループ約款に違反した場合もしくはそのおそれがある場合で、SMTが必要と判断した場合には、当該会員の特典利用を停止、又は強制退会処分といたします。</li>
<li>会員が本規約またはグループ約款に違反したことによりSMTが損害を被った場合、SMTは、特典の利用停止又は強制退会処分の有無に関らず、当該会員に対し被った損害の賠償を請求できるものとします。</li>
</ol>
</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第6条　変更・退会</dt>
<dd>
<ol>
<li>ご登録頂いた会員情報について変更があった場合は、すみやかにSMTオンライン上の会員専用ページから登録情報を変更してください。</li>
<li>退会を希望する場合、SMT所定の方法により退会手続きを行うものとします。全ての手続きが完了したときに退会といたします。</li>
<li>前項により退会した場合は、有効期間にかかわらず全ての特典が失効し、登録した会員情報はSMTにて全て消去いたします。SMTは既に受領したカード発行手数料又は再発行手数料の払戻しはいたしません。</li>
<li>カードの紛失等により、会員が会員情報の削除を希望する場合、退会と同様の手続きとなります。</li>
<li>退会手続き完了後は、失効した特典及び削除した会員情報を復帰させることはできません。</li>
</ol>
</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第7条　個人情報</dt>
<dd>
<ol>
<li>SMTは、個人情報を以下の「個人情報の取り扱いについて」「個人情報保護指針」に従い適切に取り扱うものとします。
<ol>
<li>「個人情報の取り扱いについて」<a href="../privacy/index.html">https://www.smt-cinema.com/privacy/</a></li>
<li>「個人情報保護指針」<a href="../privacy/policy.html">https://www.smt-cinema.com/privacy/policy.html</a></li>
</ol>
</li>
</ol>
</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第8条　免責</dt>
<dd>
<ol>
<li>SMTは、会員によるカード及び会員証の紛失、盗難等のトラブルについて一切責任を負いません。</li>
<li>特典に係る運用上又は技術上のトラブル、天災等の不可抗力により、サービスの全部又は一部の提供ができない場合がございます。この場合、会員が被った損害について、SMTは一切責任を負いません。</li>
</ol>
</dd>
</dl>
<dl>
<dt>第9条　その他</dt>
<dd>
<ol>
<li>SMTと会員との間に訴訟の必要が生じた場合、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。</li>
<li>サービスの内容及びご利用の条件、ご利用の可否等については、実施劇場、上映毎に異なる場合があります。またサービス内容やご利用条件については諸事情により随時変更される場合があります。</li>
</ol>
</dd>
</dl>
<div class="textR">2023年3月1日改定</div>
</div>