---
layout: post
title: "VILLAGE VANGUARD ONLINE STORE 特定商取引法に基づく表記"
categories: "VILLAGE VANGUARD ONLINE STORE"
url: https://vvstore.jp/help/tradelaw
date: "2025-04-21"
---

<div class="ec-layoutRole__contents">


<div class="ec-layoutRole__main">

<div class="ec-role">
<div class="ec-pageHeader">
<h1> 特定商取引法に基づく表記</h1>
</div>
<div class="ec-off1Grid">
<div class="ec-off1Grid__cell">
<div class="ec-borderedDefs">
<dl>
<dt>
<label class="ec-label">販売業者：</label>
</dt>
<dd>株式会社ヴィレッジヴァンガード</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">所在地：</label>
</dt>
<dd>愛知県名古屋市名東区上社1丁目901番</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">代表者：</label>
</dt>
<dd>加藤　祐貴</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">販売責任者：</label>
</dt>
<dd>加藤　祐貴</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">古物商許可証番号：</label>
</dt>
<dd>愛知県公安委員会許可
<br>第541161903600号
</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">無店舗型性風俗特殊営業届出確認書：</label>
</dt>
<dd>
神奈川県公安委員会<br>
届出確認書番号: 第451450020266号<br>
社名: 株式会社ヴィレッジヴァンガード
</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">連絡先：</label>
</dt>
<dd>mail：<a href="mailto:vvcs@village-v.co.jp">vvcs@village-v.co.jp</a>
<br>電話番号：0120-911-790
</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">商品代金以外の付帯費用：</label>
</dt>
<dd>●送料１配送につき
<br>…660円(税込) ※北海道、沖縄県は990円(税込)
<br>●決済手数料
<br>　(代金引換利用時のみ)
<br>…330円(税込)
<br>●コンビニ後払い手数料
<br>　(コンビニ後払い利用時のみ)
<br>…220円(税込)
<br>●キャンセル手数料
<br>　(決済完了後のみ)
<br>…200円(税込)
<br>
<br>※送料・手数料は配送ごとに発生いたします。
<br>商品を複数種、複数点まとめてご注文いただいた場合においても、
<br>別々に配送となる場合がございます。
<br>また、一部商品に関して送料・手数料とは別に梱包手数料等の名目で追加費用が発生する商品がございます。
<br>必ず注文内容の確認画面に表示される送料・手数料の項目及び追加費用に関する記載をご確認のうえ、注文を確定していただきますようお願いいたします。
</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">【ご注文方法】</label>
</dt>
<dd>・ご注文は、当サイト各商品ページよりお申し込みください。
<br>※パソコン、携帯等の画面での閲覧の特性上、商品の画像が実際の色目等が異なる場合があります。予めご了承ください。
</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">【販売数量】</label>
</dt>
<dd>・サイト上での在庫状況が、一部実際の在庫数と異なる場合がございます。あらかじめご了承ください。
<br>・ご注文後の品切れや発送日が遅れる際は、メールにてご連絡いたします。
<br>・その他の購入限定数量等の販売条件に関しては、サイト上に表記する場合がございます。
</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">【商品の価格】</label>
</dt>
<dd>・各商品ページに表示します。</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">【お支払い方法】</label>
</dt>
<dd>・クレジットカード決済
<br>・コンビニ決済（前払い）
<br>・コンビニ決済（後払い）
<br>・代金引換
<br>・Amazon Pay
<br>
<br>※商品によって一部決済方法でのお支払いをご利用いただけない場合がございます。
</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">【お支払いの期限】</label>
</dt>
<dd>・クレジットカード
<br>…ご利用のクレジットカードの締め日や契約内容により異なります。利用されているカード会社までお問い合わせください。
<br>
<br>・代金引換
<br>…商品お受け取り時に配達業者にお支払いいただきます。
<br>
<br>・コンビニ決済（前払い）
<br>…ご注文いただいた日から3日以内にお支払いいただきます。
<br>
<br>・コンビニ決済（後払い）
<br>…商品のお届け後「１週間前後」でGMOペイメントサービス株式会社より請求書が郵送され、請求書発行日から14日以内にお支払いただきます。
<br>
<br>・Amazon Pay
<br>…Amazon Pay登録のクレジットカードの締め日や契約内容により異なります。利用されているカード会社までお問い合わせください。
</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">【発送方法】</label>
</dt>
<dd>・日本郵便
<br>・佐川急便
<br>・ヤマト運輸
</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">【商品発送時期】</label>
</dt>
<dd>・商品や在庫状況によって異なります。ご注文後の品切れや発送日が遅れる際は、メールにてご連絡いたします。</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">【返品・交換について】</label>
</dt>
<dd>・返品・交換に関する詳細については、本サイトに掲示している『ご利用ガイド』をご確認ください。
<br>・初期不良商品の返品・交換対応させて頂きます。
<br>・お客様のご都合による商品の返品・交換は一切お受けできませんので、ご了承ください。
<br>・良品をお送りするよう努めておりますが、万が一初期不良品であった場合には商品到着日から７日以内に当社にご連絡ください。
<br>・以下の場合は、初期不良商品においても、返品・交換をお受けできませんので、あらかじめご了承ください。
<br> ・商品到着日から７日以内にご連絡をいただいていない場合。
<br> ・食品の場合。
<br> ・商品を開封し利用された場合、タグを取り外した場合。
<br> ・お客様による破損、汚れがある場合。
<br> ・付属品を紛失した場合。
<br> ・説明書などを紛失した場合。
<br> ・パッケージを破棄した場合。
<br> ・お客様より返品連絡がなく、商品返送があった場合。
</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">【不良品交換のお手続き】</label>
</dt>
<dd>・返品・交換を希望の場合、商品到着日から７日以内にカスタマーセンター
<br>（vvcs@village-v.co.jp）まで必ずご連絡ください。
<br>
<br>※ご注文いただいた商品が在庫切れの場合は、商品代金の返金とさせていただきます。
</dd>
</dl>

<dl>
<dt>
<label class="ec-label">【不良品交換時の送料】</label>
</dt>
<dd>・初期不良商品、誤配送による返品・交換の場合は、当社にて負担いたします。
<br>・その他の理由以外での返品・交換の場合は、お客様のご負担にてお願いいたします。
<br>・お客様が故意に商品の受け取りを拒否された場合、あるいは、ご不在が続き、お客様との連絡がとれないまま当社に返品された場合、お届けにかかった費用(往復送料および決済手数料)を全額ご請求させていただきますのでご了承ください。
</dd>
</dl>
</div>
</div>
</div>
</div>

<div class="ec-layoutRole__mainBottom">
<!-- ▼お知らせ(カート商品一覧下部エリア) -->

<!-- ▲お知らせ(カート商品一覧下部エリア) -->
<!-- ▼ショッピングカートPC/SP おすすめ商品の上 バナー -->

<!-- ▲ショッピングカートPC/SP おすすめ商品の上 バナー -->
<!-- ▼おすすめ商品(ナビプラス) -->

<!-- ▲おすすめ商品(ナビプラス) -->

</div>
</div>

</div>